„Pożyczkobiorca zobowiązuje się do informowania „Pro-Invest F & I” o zamiarze zaciągnięcia pożyczek, kredytów bądź udzielania poręczenia oraz o podjęciu innych decyzji mających istotny wpływ na jego sytuację ekonomiczno-finansową”
„Wynagrodzenie dla „Pro-Invest F & I” naliczane jest w wysokości 2.3% wartości pożyczki za każdy rok spłaty określony w § 2 umowy pożyczki. Wcześniejsza spłata lub skrócenie okresu spłaty pożyczki, w trakcie spłaty umowy nie powoduje zmniejszenia wysokości wynagrodzenia należnego „Pro-Invest F & I”
„Pro-Invest F & I” zastrzega sobie prawo odstąpienia od umowy w całości lub w części i postawienia pożyczki w stan natychmiastowej wykonalności w przypadku, gdy: a) Pożyczkobiorca naruszył istotne postanowienia umowy; d) Sytuacja ekonomiczno-finansowa Pożyczkobiorcy pogorszyła się w sposób znaczny; f) Pożyczkobiorca naruszył jakiekolwiek inne postanowienie umowy albo przepis prawa w zakresie objętym jej treścią, w szczególności w przypadku: - zaniechania poinformowania „Pro-Invest F & I” o zamiarze zaciągnięcia pożyczek lub kredytów, bądź udzielenia poręczeń lub zaciągnięcie innych zobowiązań i podjęcie innych decyzji mających istotny wpływ na sytuacje ekonomiczno finansową Pożyczkobiorcy”
„Ewentualne spory wynikłe w związku z wykonywaniem niniejszej umowy strony poddają rozstrzygnięciu sądu właściwego dla siedziby „Pro-Invest F & I”
„Pożyczkobiorca zobowiązany jest do zwrotu kwoty w wysokości … Za każdy dzień zwłoki Pożyczkobiorca zobowiązuje się do zapłaty 10% dodatkowych odsetek dziennie”
„Ewentualne spory wynikłe na tle wykonania umowy strony poddają rozstrzygnięciu Sądowi właściwemu miejscowo dla siedziby Pożyczkodawcy”
„Pożyczkodawca pobiera odsetki umowne w wysokości 1% za każdy dzień zwłoki”
„Pożyczkodawca zobowiązuje się do przelania pożyczki w terminie 30 dni od podpisania umowy pożyczki po wywiązaniu się klienta ze wszystkich zobowiązań umowy przedwstępnej i umowy pożyczki"
„Jeżeli powstanie zaległość w płaceniu rat klient zobowiązuje się do zapłacenia na rzecz pożyczkodawcy zaległości wraz z opłatą karną w wysokości 0,35% kwoty raty kompletnej za każdy dzień zwłoki”
„W stosunku do klienta, który otrzymał pożyczkę, a który: a) nie dokonał w terminie spłaty jednej raty miesięcznej, zostanie doliczona opłata karna w wysokości 0,35% wysokości raty kompletnej za każdy dzień opóźnienia”
„W przypadku zalegania z co najmniej dwoma ratami pożyczkodawca może również wystosować (nie częściej niż raz w tygodniu) upomnienie. Każdorazowe wystawienie upomnienia podlega opłacie w wysokości 50,00 zł”
„W przypadku, gdyby w przyszłości ustanowiono obciążenia obejmujące niniejszą umowę lub jakąkolwiek operację z niej wynikającą, wówczas będą one obciążać klienta”
„Strony zobowiązują się do polubownego rozstrzygania ewentualnych sporów. Spory powstałe na tle realizacji lub wykonania niniejszej umowy strony poddają pod rozstrzygnięcie sądu polubownego, w którego skłąd wejdą trzy osoby tj. po jednym arbitrze powołanym przez każdą ze stron oraz superarbiter zgodnie powołany przez obu arbitrów. Sąd polubowny będzie działał w mieście, w którym siedzibę ma pożyczkodawca”
„Oświadczam tym samym, że jestem świadom konsekwencji wynikających z Ogólnych Warunków Umowy Przedwstępnej Pożyczki oraz rezygnuję z jakichkolwiek roszczeń w stosunku do firmy PKF „Skarbiec Sp. z o.o. i jej pracowników”
„Terminy określone w zawartej umowie są ścisłe, bez potrzeby udzielania dodatkowych terminów, specjalnych zawiadomień i wezwań”
„Obowiązek sprawdzenia czy pożyczkobiorca popadł w zwłokę spoczywa na poręczycielach”
„Ilekroć w niniejszych warunkach mowa o: okresie spłaty pożyczki – należy przez to rozumieć ustalony w umowie przedwstępnej okres w jakim pożyczka ma zostać spłacona, określony szczegółowo w odrębnym dokumencie”
„Pożyczkobiorca wraz z powiadomieniem o jakim mowa w § 3 ust. 2 otrzyma (…) harmonogram spłaty rat, który z tą chwilą staje się integralną częścią umowy przedwstępnej”
„Jeżeli po wystawieniu promesy i przesłaniu jej Pożyczkobiorcy zaprzestanie on wywiązywania się z postanowień umowy Pożyczkodawca będzie uprawniony do jej unieważnienia. Nowa promesa może być wystawiona dopiero z chwilą uregulowania przez Pożyczkobiorcę wszystkich zalegających zobowiązań umownych, przy czym data wystawienia nowej promesy określona zostanie na dzień w okresie kolejnych pięciu miesięcy następujących po miesiącu, w którym promesa miała być wystawiona”
„W razie odstąpienia od umowy z przyczyn określonych w ust. 1 lit. b pożyczkodawcy będzie przysługiwało prawo zatrzymania wpłaconej na jego rzecz przez pożyczkobiorcę 50% prowizji”
„Z tytułu przelewu praw i obowiązków umownych Pożyczkobiorca zobowiązany będzie do wpłacenia na rzecz Pożyczkodawcy kwoty stanowiącej równowartość 3% kwoty pożyczki. Skutki prawne z jakimi wiąże się przelew praw i obowiązków umownych powstają z chwilą uregulowania tej należności”
„Strony zobowiązują się do polubownego rozstrzygania sporów wynikłych ze stosowania postanowień umowy przedwstępnej. W przypadku braku możliwości polubownego rozstrzygnięcia sporu Strony mogą poddać jego rozstrzygnięcie sądowi powszechnemu właściwemu miejscowo dla siedziby Pożyczkodawcy”
„Zleceniobiorca w ramach potrzeb wynikających z aktualnej sytuacji Zleceniodawcy względem każdego z osobna jego wierzycieli, w ramach obowiązywania umowy, może udzielić nieoprocentowanych kredytów gotówkowych na spłatę poszczególnych zobowiązań. Wynagrodzenie za każdą udzieloną kwotę w ramach kredytu wliczone jest w należną Zleceniobiorcy prowizję wynikającą z Załącznika nr 7”
„Zleceniobiorca rozpocznie realizację przedmiotu umowy po dostarczeniu przez Zleceniodawcę wymaganych dokumentów – prawidłowo wypełnionych – i wniesieniu opłaty za rozpatrzenie wniosku (…).”
„Opłata jest bezzwrotna w przypadku rozwiązania umowy przez Zleceniodawcę lub z jego winy przez Zleceniobiorcę. (…) Strony ustalają, że zleceniobiorca zwróci zleceniodawcy wyłącznie nadpłacony kapitał”
„(…) Umowa ulega automatycznemu rozwiązaniu, jeżeli Zleceniodawca nie będzie terminowo regulował należności względem Zleceniobiorcy wynikających z załącznika nr 7 (…)”
„Do centrali Zleceniobiorcy Zleceniodawca przesyła – w trakcie obowiązywania umow – wyłącznie: a. wypowiedzenia umów przez wierzycieli, b. przedsądowe i przedegzekucyjne wezwania do zapłaty, c. sądowe nakazy zapłaty, d. odpowiedzi na pisma Zleceniobiorcy, e. pisma procesowe i komornicze, f. wszelkie propozycje ugody ze strony wierzyciela lub pisma o odmowie ugody. Inne przesłane dokumenty nie będą brane pod uwagę. Zleceniobiorca nie przechowuje i nie zwraca innej dokumentacji niż wskazana”
„Opłaty dodatkowe, które ponosi Zleceniodawca: - (…) - za przyznanie okresu karencji w spłacie rat na 1 miesiąc – 50 PLN - za przyznanie okresu karencji w spłacie rat na 2 miesiące – 100 PLN - za wysłanie upomnienia za zwłokę w zapłacie raty – 20 PLN - za wysłanie wezwania do zapłaty raty – 30 PLN - za wysłanie przedsądowego wezwania do zapłaty – 50 PLN - za wizytę indykatorów w związku z brakiem spłaty 2 rat – 100 PLN - (…) - za telegram informujący o zadłużeniu przeterminowanym – 30 PLN - za monit telefoniczny – 20 PLN - (…)”
„Ewentualne kwestie sporne rozstrzygane będą przez sądy powszechne właściwe ze względu na siedzibę Zleceniobiorcy”
“W przypadku gdy w terminie określonym w umowie pożyczka nie została zwrócona lub gdy umowa została przez Pożyczkodawcę wypowiedziana lub od niej odstąpił Strony zgodnie ustalają, że od kwoty pożyczki będą naliczane dzienne odsetki w wysokości 9,0% od dnia zawarcia umowy”
“Wszelkie spory wynikające z niniejszej Umowy Strony poddają pod rozstrzygnięcie sądu właściwego dla siedziby pożyczkodawcy”
„RAF zastrzega sobie prawo odstąpienia od umowy w całości lub części i postawienia pożyczki w stan natychmiastowej wymagalności w przypadku gdy:        a) Pożyczkobiorca naruszył istotne postanowienia umowy”
„RAF zastrzega sobie prawo odstąpienia od umowy w całości lub części i postawienia pożyczki w stan natychmiastowej wymagalności w przypadku gdy:         f) Nastąpi zmiana przepisów prawnych utrudniających lub uniemożliwiających prowadzenie działalności gospodarczej przez RAF”
„W przypadku wypowiedzenia umowy przez Pożyczkobiorcę lub przez RAF z winy Pożyczkobiorcy, jest on zobowiązany do zapłaty kary umownej w wysokości określonej w Tabeli Opłat i Prowizji”
„Opłata przygotowawcza za przygotowanie i zawarcie niniejszej umowy (…) jest bezzwrotna”
„Ewentualne spory wynikłe w związku z wykonaniem niniejszej umowy strony podają rozstrzygnięciu Sądu właściwego dla siedziby RAF”
„Wypłata pożyczki nastąpi (…) w transach. Pożyczkobiorca otrzyma dyspozycję wypłaty w terminie do 7 dni roboczych od momentu zaakceptowania dokumentów do zabezpieczeń. RAF zastrzega sobie prawo do decydowania o wysokości transu z wyjątkiem ostatecznej transzy, która jest transzą „wyrównawczą”. RAF zawiadamia każdorazowo Pożyczkobiorcę o stawieniu do jego dyspozycji pożyczki lub transzy. Przy pożyczkach na kwotę większą niż 5000 zł kwota jednej transzy nie może być niższa niż pięć tysięcy złotych. Ostatnia transza wypłacana jest w terminie nie dłuższym niż dziesięć miesięcy od momentu wypłaty pierwszej transzy”
„Na wniosek Pożyczkobiorcy zawarty w dyspozycji wypłaty pożyczki, transzy pożyczka może zostać przekazana na rachunek bankowy Pożyczkobiorcy po uiszczeniu opłaty za wypłatę gotówkową”
„Kara umowna – należna RAF w przypadku rozwiązania umowy przez pożyczkobiorcę – 5% wysokości pożyczki”
„Opłata przygotowawcza (bezzwrotna i negocjowana) – od 2,5% kwoty pożyczki”
„Opłata za wypłatę gotówkową na rachunek bankowy Pożyczkobiorcy – 3% wysokości pożyczki kompensowane z wypłaconej pożyczki lub 1-szej transzy” 
" Pożyczkobiorca zobowiązuje się do informowania "FF" o zamiarze zaciągnięcia pożyczek, kredytów bądź udzielenie poręczenia oraz o podjęciu innych decyzji mających istotny wpływ na jego sytuację ekonomiczno - finansową".
"Wcześnieszja spłata lub skrócenie okresu spłaty pożyczki, w trakcie spłaty umowy nie powoduje zmniejszenia wysokości wynagrodzenia należnego FF"
" Forminx Finance zastrzega sobie prawo odstąpienia od umowy w całości lub części i postawienia pożyczki w stan natychmiastowej wykonalności w przypadku gdy: a) Pożyczkobiorca naruszył istotne postanowienia umowy, d) Sytuacja ekonomiczno - finansowa Pożyczkobiorcy pogorszyła się w sposób znaczny, f) Pożyczkobiorca naruszył jakiekolwiek inne postanowienie umowy albo przepis prawa w zakresie objętym jej treścią w szczególności w przypadku - zaniechania poinformowania "FF" o zamiarze zaciągnięcia pożyczek lub kredytów, bądź udzielenia poręczeń lub zaciągnięcie innych zobowiązań i podjęcie innych decyzji mających istotny wpływ na sytuację ekonomiczno - finansową Pożyczkobiorcy".
" Ewentualne spory wynikłe w związku w wykonaniem niniejszej umowy strony poddają rozstrzygnięciu sądu właściwego dla siedziby "FF".
" Skrócenie okresu spłaty w trakcie trwania umowy nie powoduje zmniejszenia wysokości wynagrodzenia należnego "FF".
" FF na bieżąco analizuje wysokość i rodzaj przyjętego prawnego zabezpieczenia spłaty pożyczki. W przypadku uznania, że jest ono niewystarczające z uwagi na pogorszenie się sytuacji ekonomiczno - finansowej Pożyczkobiorcy lub obniżenia się realnej wartości prawnego zabezpieczenia, FF jest uprawniony do żądania dodatkowego zabezpieczenia, zaś Pożyczkobiorca zobowiązany jest to żądanie spełnić pod rygorem odstąpienia "FF" od umowy i postawienia pożyczki w stan natychmiastowej wymagalności".
" FF zastrzega sobie prawo do odstąpienia i postawienia pożyczki w stan natychmiastowej wymagalności w przypadku gdy: Pożyczkobiorca podjął działania mające na celu pomniejszenie swojej wypłacalności lub obniżyła się wartość prawnego zabezpieczenia pożyczki i Pożyczkobiorca nie uzupełnił go w terminie wskazanym przez "FF".
" O postawieniu zadłużenia w stan natychmiastowej wymagalności FF zawiadomi Pożyczkobiorcę i Poręczycieli listem poleconym wyznaczając termin spłaty zadłużenia"
" W przypadku określonym w par. 11 "FF" zastrzega sobie prawo naliczania kary umownej w wysokości 10 % wypłaconej przez "FF" kwoty pożyczki"
" Wyrażam zgodę na wprowadzenie do bazy danych i przetwarzanie moich danych osobowych obecnie i w przyszłości przez "FF" (zgodnie z ustawą z dnia 29 sierpnia 1997 r. o Ochronie Danych Osobowych) w zakresie wynikającym z niezbędnych czynności kontrolnych z tytułu ubiegania się oraz otrzymania pożyczki."
" FF na bieżąco kontroluje wysokość i rodzaj przyjętego prawnego zabezpieczenia spłaty pożyczki. W przypadku uznania, że jest ono niewystarczające ze względu na pogorszenie się sytuacji ekonomiczno - finansowej Pożyczkobiorcy lub obniżenia się realnej wartości prawnego zabezpieczenia, pożyczkobiorca jest zobowiązany do ustanowienia dodatkowego zabezpieczenia pod rygorem odstąpienia "FF" od umowy o udzieleniu pożyczki."
" Wypłaty pożyczki następować będą w miarę możliwości funduszu pożyczkowego w kolejności nadanych numerów NPP z zastrzeżeniem punktu 5"
" Rozliczenie funduszu pożyczkowego (ustalenie możliwości udzielania pożyczek) będzie dokonywane przez zarząd pożyczkodawcy raz w miesiącu. Z posiedzenia tego zostanie sporządzony protokół, w którym zostaną określone jako NPP zostały zaakceptowane do wypłaty tańszej pożyczki"
" Klienci, których NPP zostały zaakceptowane do wypłaty pierwszej tańszej pożyczki będą otrzymywać pocztą do podpisu umowy pożyczki, które po podpisaniu muszą zostać zwrócone do pożyczkodawcy w nieprzekraczalnym terminie 14 dni, pod rygorem rozwiązania umowy i Przedwstępnej umowy pożyczki gotówkowej promocyjnej wybór wariantu 2,99% dane pożyczki pkt d o treści "stawka opłaty przygotowawczej 5%"
" Strony zobowiązują się do polubownego rozstrzygania ewentualnych sporów. Spory powstałe na tle realizacji lub wykonania niniejszej umowy strony poddają pod rozstrzygnięcie Sądu polubownego, w którego skład wejdą trzy osoby tj. po jednym arbitrze powołanym przez każdą ze stron oraz superarbiter zgodnie powołany przez obu arbitrów. Sąd polubowny będzie działał w mieście, w którym siedzibę ma pożyczkodawca".
" W przypadku zaległości z zapłatą raty o ponad: a) 15 dni po terminie płatności, Dłużnik zobowiązany jest do zapłaty odsetek za opóźnienie w wysokości 8% danej raty, b) 30 dni po terminie płatności, Dłużnik zobowiązany jest do zapłaty, oprócz odsetek wymienionych w art. 12  ust. 12.1 punkt (1), dodatkowych odsetek za opóźnienie w wysokości 13% danej raty. "
" W przypadku jeżli Dłużnik nie zapłaci prawidłowo pełnych 2 rat wg aktualnego Kalendarza rat lub w przypadku, jeśli Dłużnik zalega z zapłatą raty miesięcznej powyżej 30 dni lub w przypadku, jeżli Dłużnik zalega z zapłatą innego zobowiązania pieniężnego wg niniejszej umowy powyżej 30 dni: a) Dłużnik poza odsetkami wymienionymi w art. 12 ust. 12.1 zobowiązany jest do zapłaty dodatkowych odsetek za opóźnienie w wysokości 50% wysokości pożyczki (wg art. 1 ust. 1.1) i wynagrodzenia umownego za udzielenie pożyczki (wg art. 5 ust. 5.1.) "
"Dom Maklerski może z ważnych powodów w każdej chwili odmówić przyjmowania dyspozycji."
"Zainteresowany zobowiązuje się do regulowania swoich obowiązków wynikających z umowy oraz zawartych innych umów w ramach oferowanego pakietu finansowego terminowo i w pełnej wysokości oraz nierozwiązywać je"
"Zainteresowany wyraża zgodę na udostępnienie swoich danych osobowych oraz wyraża zgodę na przechowywanie, przetwarzanie, przekazywanie i wykorzystanie jego danych osobowych w celu przewidzianym umową, marketingowym i reklamowym przez pośrednika, wierzyciela i osoby trzecie. Pośrednik będzie postępować z danymi osobowymi zainteresowanego zgodnie z obowiązującymi przepisami a w szczególności zgodnie z ustawą o ochronie danych osobowych"
"Zainteresowany: zobowiązuje się informować pośrednika w terminie do 7 dni o (…) zawartych innych umowach z osobami trzecimi"
"Zainteresowany: zobowiązuje się udostępniać i przekazywać pośrednikowi wszelkie dokumenty, które zażąda w wyznaczonym przez niego terminie"
"Zainteresowany: wyraża zgodę na zabezpieczenie pożyczki i w tym celu wystawi weksel in blanco oraz zobowiązuje się do zawarcia innych umów oferowanych przez pośrednika w ramach pakietu finansowego"
"Zainteresowany: uświadamia sobie, że jeżeli nie będzie wykonywał swoich obowiązków płatniczych zgodnie z zawartymi umowami, nie osiągnie odpowiedniego poziomu wiarygodności i do niezawarcia umowy lub niewypłacenia kolejnej raty pożyczki dojdzie z winy zainteresowanego"
"Zainteresowany uświadamia sobie, że jeżeli będzie to zgodne z obowiązującymi przepisami pożyczka może być udzielona w innej walucie niż złoty, a mianowicie w koronach czeskich, dolarach amerykańskich, euro, słowackich koronach i wówczas będzie zobowiązany do jej zwrotu w otrzymanej walucie"
"Zainteresowany wyraża zgodę, ażeby wierzyciel w związku z oceną jego wiarygodności uzyskiwał informację od osób trzecich i zobowiązuje się że osoby trzecie informację o nim udzielają i w związku z tym udzieli pełnomocnictwo wierzycielowi do pozyskiwania powyższych informacji od osób trzecich."
"Strony uzgodniły, że w wypadku, gdy pośrednik nie wykona czynności na podstawie żadnej z umów cząstkowych, a zainteresowany spełni wszystkie warunki ustalone w tej umowie lub w niektórej z zawartych umów cząstkowych, czy też warunki stawiane przez wierzyciela lub pośrednika, pośrednik zobowiązuje się w terminie dwóch miesięcy zwrócić zainteresowanemu prowizję w odpowiedniej wysokości (wg typu umowy), a to na podstawie pisemnej prośby zainteresowanego dostarczonej pośrednikowi do jego siedziby, co może nastąpić najprędzej po upływie dwudziestu miesięcy od dnia zawarcia niniejszej umowy i najpóźniej po upływie dwudziestu sześciu miesięcy od dnia zawarcia niniejszej umowy, w przeciwnym wypadku prawo to zanika."
"""Zainteresowany nie ma prawa do zwrotu prowizji szczególnie w wypadku, gdy zainteresowany nie posiadał takiego zabezpieczenia, żeby mógł zaciągnąć pożyczkę, zainteresowany nie wykazał, że jest właścicielem zabezpieczenia przez okazanie oryginalnego dokumentu, ceny nabycia, zainteresowany nie wyraził zgody na zabezpieczenie umowy pożyczki formą zabezpieczenia proponowaną przez wierzyciela i nie dostarczył materiałów lub nie dopełnił warunków ustanowionych niniejszą umową ogólnymi warunkami umowy, wymaganych przez wierzyciela lub pośrednika.

Zainteresowany zobowiązuje się: zapewnieć zwrot pożyczki łącznie z ewentualnymi karami umownymi w sposób wymagany przez wierzyciela, przy czym zainteresowany jest świadom, że w wypadku braku owego zapewnienia nie ma prawa do zwrotu prowizji.

Zainteresowany nie ma prawa do zwrotu prowizji w szczególności w wypadku, gdy zainteresowany wspólnie z właścicielami lub współwłaścicielami nie zawarł umowy o zabezpieczeniu pożyczki przez przeniesienie na mocy umowy prawa własności do pojazdu mechanicznego lub nie ustanowiła zastaw rejestrowy, gdy zainteresowany nie dowiódł, że był właścicielem lub współwłaścicielem pojazdu mechanicznego, to zaś szczególnie przez okazanie oryginałów dokumentów nabywczych i niedostarczył metariałów lub nie dopełnił warunków ustanowionych niniejszą umową ogólnymi warunkami umowy, wymaganych przez wierzyciela lub pośrednika."
"Zainteresowany zobowiązuje się najpóźniej w terminie pięćdziesięciu dni od dnia podpisania niniejszej umowy przesłać listem poleconym oświadczenie uwierzytelnionym urzędowo podpisem, potwierdzające prawdziwość i kompletność przekazanych pośrednikowi danych, łącznie z dokumentacją wymaganą przez pośrednika w otrzymanym od niego piśmie, w tym (...)"
"Zainteresowany wyraża zgodę na to, by pośrednik oraz osoby trzecie przesłały mu komunikaty handlowe oraz oferty drogą elektroniczną"
"Zainteresowany wyraża zgodę na udostępnienie swoich danych osobowych przekazanych pośrednikowi w celu opracowania niniejszej umowy. Dalej wyraża zgodę na przechowywanie i przetwarzanie jego danych osobowych oraz wykorzystywanie ich przez pośrednika lub osobę trzecią w celu składania ofert handlowych lub oferowania usług na czas nieokreślony zgodnie z ustawą o ochronie danych osobowych."
"Jeżeli w umowie mowa jest o jakimś obowiązku zainteresowanego, należy rozumieć, że zainteresowany zobowiązany jest spełnić ten obowiązek - o ile umowa lub ogólne warunki umowy nie mówią inaczej najpóźniej w terminie trzydziestu dni od dnia, w któym pośrednik wysłał zainteresowanemu list, wzywający do spełnienia obowiązku"
"Pośrednik - oprócz prowizji ma prawo do zwrotu nakładów od zainteresowanego poczynionych w związku z umową"
"Zainteresowany zobowiązuje się oprócz prowizji pokryć pośrednikowi wszelkie koszty związane z umową."
"W dniu upływu terminu wypowiedzenia należne i wymagalne stają się niezapłacone przez Pożyczkobiorcę, kwoty wynagrodzeń Optima S.A. z tytułu umówionych a nie wykonanych wyłącznie z przyczyn leżących po stronie Pożyczkobiorcy, usług odbioru raty pożyczki wraz z odsetkami w miejscu zamieszkania Pożyczkobiorcy i Optima S.A. ma prawo do wystąpienia na drogę sądową o zapłatę łącznej kwoty tych niezapłaconych wynagrodzeń"
"W przypadku gdy Pożyczkobiorca zawarł niniejszą umowę z opcją obsługi spłat pożyczki w miejscu zamieszkania, w dniu spłaty pożyczki przed terminem określonym w umowie, wymagalne stają się niezapłacone przez Pożyczkobiorcę kwoty wynagrodzeń Optima S.A. z tytułu umówionych, a nie wykonanych wyłącznie z przyczyn leżących po stronie Pożyczkobiorcy, usług odbioru raty pożyczki wraz z odsetkami w miejscu zamieszkania Pożyczkobiorcy"
"Finansowo.pl nie ponosi jednak odpowiedzialności, za żadne szkody powstałe w wyniku przerw w działaniu, awarii czy wad technicznych Serwisu"
"Finansowo.pl zastrzega sobie możliwość zmiany postanowień niniejszego Regulaminu w dowolnym terminie"
"Korzystanie z Serwisu Finansowo.pl odbywa się na koszt i ryzyko Użytkownika"
"W przypadku rozwiązania Umowy zgodnie z § 12 punkt 3 podpunkt c) … Nykredit Realkredit A/S z siedzibą w Kopenhadze w Danii-Nykredit Realkredit A/S S.A. Oddział w Polsce z/s w Warszawie przysługuje prowizja za wcześniejszą spłatę Kredytu w wysokości określonej w Tabeli Opłat i Prowizji dla Drugiej Metody Przedterminowej Spłaty"
"Równocześnie Prender nie ponosi odpowiedzialności za żadne szkody powstałe w wyniku przerw w działaniu platformy pożyczkowej lub awarii, lub wad serwisu." (§ 5 ust. 3 Regulaminu)
"Prender zastrzega sobie prawo do wprowadzenia zmian lub uzupełnień w dowolnym czasie w niniejszym regulaminie" (§ 17 Regulaminu)
"Wszelkie spory wynikające ze świadczenia usług drogą elektroniczną przez Prender na podstawie niniejszego regulaminu strony poddają jurysdykcji sądów polskich właściwych miejscowo dla siedziby Prender" (§ 18 Regulaminu)
"Ze względu na ograniczenia techniczne niezależne od Spółki, Spółka nie gwarantuje, że przeglądanie stron Portalu będzie odbywało się w sposób niezakłócony oraz pozbawiony wad technicznych, w szczególności Spółka nie odpowiada za szkody spowodowane wadliwym działaniem Portalu, systemu transmisji, w tym awariami sprzętu, opóźnieniami i zakłóceniami przesyłu informacji"
"Korespondencja z kasy będzie uważana za doręczoną, jeżeli zostanie wysłana listem zwykłym na ostatni adres wskazany przez Pożyczkobiorcę (poręczyciela)"
"Użytkownik zobowiązuje się zwolnić Spółkę od wszelkiej odpowiedzialności wobec osób trzecich w związku z wykorzystaniem materiałów umieszczonych w Alercie lub w związku z umieszczonymi komentarzami do Alertów"
"Wszelkie spory związane z wykonywaniem umowy rozstrzygają sądy powszechne właściwości miejscowej określonej według siedziby Spółki"
"Wszelkie zmiany wchodzą w życie z chwilą zamieszczenia tekstu Regulaminu w witrynie WWW Portalu pod adresem http://www.alertfinansowy.pl."
"Spółka zachowuje prawo do jednostronnej zmiany treści niniejszego Regulaminu"
"Kasa zastrzega sobie prawo zmiany Regulaminu w trakcie trwania Umowy o prowadzenie Rachunku"
"Odsetki od środków pieniężnych zgromadzonych na Rachunku dopisywane są na zasadach i w terminach ustalonych przez Zarząd Kasy, które podawane są do wiadomości członków poprzez umieszczenie stosownej informacji na tablicach ogłoszeń w miejscach prowadzenia działalności przez Kasę"
"Kasa zastrzega sobie prawo zmiany Regulaminu w trakcie trwania umowy o prowadzenie Rachunku"
"Złożenie reklamacji nie zwalnia Użytkownika z obowiązku terminowego regulowania zobowiązań wobec SKOK"
"Jeżeli wymagają tego względy bezpieczeństwa lub inne okoliczności niezależne od SKOK, może ona czasowo ograniczyć dostęp do usługi eSKOK za pośrednictwem poszczególnych Kanałów dostępu przez okres jakiego wymaga usunięcie przyczyn braku dostępu. W takim wypadku SKOK nie ponosi odpowiedzialności za powstałe ograniczenie w dostępności usługi eSKOK"
"Z uwagi na specyfikę świadczonych przez siebie usług Open Finance S.A. nie ponosi jednak odpowiedzialności za prawdziwość, dokładność oraz merytoryczną trafność informacji objętych zasobami serwisu"
"Open Finance S.A. nie odpowiada za działania osób trzecich obsługujących system informatyczny serwisu, jak również za szkody powstałe w wyniku uszkodzenia sprzętu komputerowego użytkownika, bądź jego zasobów danych, w trakcie lub w związku z korzystaniem z zasobów serwisu, w szczególności na skutek przedostania się do systemu informatycznego użytkownika wirusów komputerowych"
"Kasa nie jest zobowiązana do naprawiania szkody wynikłej z niewykonania lub nienależytego wykonania zobowiązań wynikających z niniejszego Regulaminu w przypadku zaistnienia okoliczności, za które Kasa odpowiedzialności nie ponosi, w szczególności (…) decyzji organów władzy publicznej (...)"
"Użytkownika obciążają Operacje dokonane przy użyciu Loginu, Hasła i haseł z List haseł jednorazowych"
"Kasa zastrzega sobie prawo zmiany Tabeli prowizji i opłat z ważnych przyczyn, w szczególności z powodu (…)"
"Z ważnych powodów Kasa może wypowiedzieć Umowę rachunku z zachowaniem terminu, o jakim mowa w § 25 pkt 2. W szczególności wypowiedzenie może nastąpić, jeżeli: (…)"
"Korespondencję, która jest przesyłana listem poleconym na adres wskazany przez Posiadacza rachunku, awizowaną a nie odebraną przez adresata, uważa się za doręczoną w dacie pierwszego awizowania"
"W przypadku przekroczenia terminu realizacji dyspozycji Posiadacza IKS, odpowiedzialność odszkodowawcza Kasy ogranicza się do kwoty stanowiącej równowartość odsetek ustawowych od kwoty objętej dyspozycją za każdy dzień opóźnienia"
"Opłata przygotowawcza w żadnym wypadku, poza przewidzianym w par.4.4, nie podlega zwrotowi, co jest zgodne z ustawą, o której mowa w par. 1 punkt 2a)"
"Sądem właściwym dla rozstrzygania sporów wynikłych na tle niniejszej Umowy jest Sąd rzeczowo właściwy we Wrocławiu"
"Wszystkie Dyspozycje zlecone przy użyciu prawidłowego Loginu, Hasła i hasła jednorazowego uważa się za zlecone przez Użytkownika " (§ 5 ust. 5 umowy)
"Zamiana Tabeli Opłat i Prowizji nie stanowi zmiany umowy (…)" (§ 10 ust. 2 umowy)
"Złożenie reklamacji nie zwalnia Użytkownika z obowiązku terminowego regulowania zobowiązań wobec SKOK" (§ 13 ust. 4 umowy)
"Kasa nie ponosi odpowiedzialności za szkody powstałe na skutek błędów w numerach rachunku wskazanych w zleceniu płatniczym" (§ 16 ust. 4 zdanie drugie regulaminu)
"Z ważnych powodów Kasa może wypowiedzieć umowę Rachunku z zachowaniem terminu, o jakim mowa w § 25 pkt 2. W szczególności wypowiedzenie może nastąpić, jeżeli: (…)." (§ 26 ust. 2 regulaminu)
"Opłata za wykreślenie hipoteki z księgi wieczystej: 200,00 zł" (§ 11 tabeli opłat i prowizji)"
"Zmiana Tabeli Opłat i Prowizji nie stanowi zmiany umowy"
"Kasa zastrzega sobie prawo zmiany Regulaminu w trakcie trwania umowy o prowadzenie Rachunku"
"Kasa zastrzega sobie prawo zmiany Tabeli prowizji i opłat z ważnych przyczyn, w szczególności z powodu: (…)"
"Kasa nie ponosi odpowiedzialności za szkody powstałe na skutek błędów w numerach rachunku wskazanych w zleceniu płatniczym"
"Kasa nie jest zobowiązana do naprawienia szkody wynikłej z niewykonania lub nienależytego wykonania zobowiązań wynikających z niniejszego Regulaminu w przypadku zaistnienia okoliczności, za które Kasa odpowiedzialności nie ponosi w szczególności (…) działania operatorów sieci telefonicznych, firm kurierskich oraz podmiotów uprawnionych do doręczenia przesyłek pocztowych (...)"
"Kasa nie jest zobowiązana do naprawienia szkody wynikłej z niewykonania lub nienależytego wykonania zobowiązań wynikających z niniejszego Regulaminu w przypadku zaistnienia okoliczności, za które Kasa odpowiedzialności nie ponosi, w szczególności (…) braku dostępu do usługi eSKOK spowodowanego koniecznością przeprowadzenia konserwacji lub rozbudowy (...)"
"Informacje o wysokości i zmianie stóp procentowych podawane są do wiadomości członków poprzez umieszczenie stosownej informacji na tablicach ogłoszeń w miejscach prowadzenia działalności przez Kasę"
"Odsetki od środków pieniężnych zgromadzonych na Rachunku dopisywane są na zasadach i w terminach ustalonych przez Zarząd Kasy, które podawane są do wiadomości członków poprzez umieszczenie stosownej informacji na tablicach ogłoszeń w miejscach prowadzenia działalności przez kasę"
"…" W szczególności wypowiedzenie może nastąpić, jeżeli: (…)."
"Korespondencję, która jest przesyłana listem poleconym na adres wskazany przez Posiadacza rachunku, awizowaną a nie odebraną przez adresata, uważa się za doręczoną w dacie pierwszego awizowania"
"Kasa nie jest zobowiązana do naprawienia szkody wynikłej z niewykonania lub nienależytego wykonania zobowiązań wynikających z niniejszego Regulaminu w przypadku zaistnienia okoliczności, za które Kasa odpowiedzialności nie ponosi, w szczególności wad transmisji danych zaistniałych z przyczyn niezależnych od Kasy"
"Odsetki od środków pieniężnych zgomadzonych na Rachunku dopisywane są na zasadach i w terminach ustalonych przez Zarząd Kasy, które podawane są do wiadomości członków poprzez umieszczenie stosownej informacji na tablicach ogłoszeń w miejscach prowadzenia działalności przez Kasę"
"Kasa nie ponosi odpowiedzialności za szkody powstałe na skutek błędów w numerach rachunku wskazanych w zleceniu płatniczym"
"Informacje o wysokości i zmianie stóp procentowych podawane są do wiadomości członków poprzez umieszczenie stosownej informacji na tablicach ogłoszeń w miejscach prowadzenia działalności przez Kasę"
"Opłata za wezwanie do zapłaty (poręczyciel) - 5 zł"
"Opłata za wezwanie do zapłaty i wypowiedzenie umowy (pożyczkobiorca) - 20 zł"
"Informacja o zmianie "Tabeli prowizji i opłat" podawana jest do wiadomości członków poprzez umieszczenie stosownej informacji na tablicach ogłoszeń w miejscach prowadzenia działalności przez Kasę"
"Opłata za zwrot nie podjętych pism dotyczących pożyczki  - 5 zł"
"W razie odstąpienia od umowy Pożyczkodawca obowiązany jest niezwłocznie zwrócić poniesione przez Pożyczkobiorcę na rzecz Pożyczkodawcy koszty udzielanej pożyczki, z wyjątkiem opłaty przygotowawczej (…)"
"Opłatę przygotowawczą za przygotowanie i zawarcie niniejszej umowy pożyczki strony zgodnie ustaliły na 5% wartości pożyczki"
"Wszelkie spory wynikające z niniejszej umowy będą rozstrzygane przez sąd: Sąd Rejonowy Warszawa Sródmieście"
"W razie odstąpienia od umowy Pożyczkodawca obowiązany jest niezwłocznie zwrócić poniesione przez Pożyczkobiorcę koszty udzielonej pożyczki z wyjątkiem opłaty przygotowawczej"
"Składka ubezpieczeniowa z tytułu ubezpieczenia pomostowego i niskiego wkładu własnego podlega zwrotowi na wniosek Kredytobiorcy proporcjonalnie do liczby pełnych miesięcy kalendarzowych, w których towarzystwo ubezpieczeniowe nie świadczyło ochrony ubezpieczeniowej"
"Kredytobiorca jest zobowiązany w okresie kredytowania do dostarczania - na wniosek Banku nie częściej niż raz na 12 miesięcy lub gdy Bank poweźmie informację o spadku wartości nieruchomości - aktualnej (nie starszej niż 12 miesięcy) wyceny nieruchomości stanowiącej przedmiot prawnego zabezpieczenia spłaty kredytu sporządzonej przez akceptowanego przez Bank rzeczoznawcę"
"Kasa zastrzega sobie prawo zmiany Regulaminu w trakcie trwania umowy o prowadzenie Rachunku"
"Kasa zastrzega sobie prawo zmiany tabeli prowizji i opłat z ważnych przyczyn, w szczególności z powodu: (…)"
"Korespondencję, która jest przesyłana listem zwykłym na adres wskazany przez Posiadacza IKS, uważa się za doręczoną po upływie 30 dnia od dnia wysyłki"
"Opłata za czynności windykacyjne (uzależniona od wysokości kwoty wymagalnej):-kwota wymagalna od 10.001,00 zł do 15.000,99 zł: 200 zł"
"Opłata za czynności windykacyjne (uzależniona od wysokości kwoty wymagalnej):-kwota wymagalna od 15.001,00 zł do 25.000,99 zł: 350 zł"
"Opłata za czynności windykacyjne (uzależniona od wysokości kwoty wymagalnej): - kwota wymagalna od 2.001,00 zł do 5.000,99 zł: 50 zł"
"Opłata za czynności windykacyjne (uzależniona od wysokości kwoty wymagalnej): - kwota wymagalna od 5.001,00 zł do 10.000,99 zł: 100 zł"
"Opłata za czynności windykacyjne (uzależniona od wysokości kwoty wymagalnej): - kwota wymagalna od 25.001,00 zł: 500 zł"
"Opłata za czynności windykacji terenowej dla kwoty wymagalnej od 1500 PLN do 2999,99 PLN: 250,00 PLN"
"Opłata za wysłanie monitu do poręczyciela - 10 zł"
"Opłata za wysłanie monitu do kredytobiorcy - 10 zł"
"Opłata za czynności windykacyjne (uzależniona od wysokości kwoty wymagalnej): - kwota wymagalna od 500,00 zł do 2.000,00 zł: 30 zł"
"Informacja o zmianie "tabeli opłat i prowizji" podawana jest do wiadomości członków przez umieszczenie stosownej informacji na tablicy ogłoszeń w miejscach prowadzenia działalności przez kasę"
"Pożyczkobiorca może spłacić całość Łącznego zobowiązania przed terminem ustalonym w Umowie pożyczki. W takim przypadku Pożyczkobiorcy przysługuje prawo do pomniejszenia jego niespłaconego Łącznego zobowiązania wobec Pożyczkodawcy o kwotę oprocentowania liczonego za okres przypadający po spłacie pożyczki. Pożyczkodawca rozliczy się z tego tytułu z Pożyczkobiorcą w terminie 14 dni od dnia dokonania spłaty przez Pożyczkobiorcę. Obniżenie dotyczy wyłącznie oprocentowania, nie dotyczy Składki ubezpieczeniowej oraz Opłaty za obsługę pożyczki w domu"
"Z ważnych powodów Kasa może wypowiedzieć umowę Rachunku z zachowaniem terminu, o jakim mowa w § 25 pkt 2. W szczególności wypowiedzenie może nastąpić, jeżeli: (…)."
"Po złożeniu wniosku o wypłatę lub wypłatę w ratach przez osobę uprawnioną Dom Maklerski sprzeda instrumenty finansowe znajdujące się na Rachunku IKE, w odpowiedniej ilości, ale wg własnego uznania, w terminie nie pomniejszym niż następnego dnia sesyjnego po dniu złożenia wniosku o wypłatę lub wypłatę w ratach"
"PDK S.A. nie ponosi żadnej odpowiedzialności za dokładność, aktualność oraz kompletność przedstawionych danych, a w szczególności raportów, analiz i informacji zamieszczanych w niniejszym serwisie internetowym oraz stronach z nim powiązanych. Wszelkie ryzyko z tytułu wykorzystania danych zamieszczonych w niniejszym serwisie internetowym, oraz stronach z nim powiązanych, ponosi wyłącznie jego użytkownik"
"PDK S.A. nie ponosi żadnej odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody będące rezultatem oparcia się na informacjach zamieszczonych w niniejszym serwisie internetowym, lub stronach z nim powiązanych. Wszelkie ryzyko z tytułu korzystania z niniejszego serwisu internetowego ponosi wyłącznie jego użytkownik"
"Z zastrzeżeniem pkt 5 i 7 oprocentowana jest według zmiennej stopy procentowej ustalonej przez Zarząd SKOK wynoszącej w dniu zawarcia umowy 18.00% w skali roku. Zmiana oprocentowania pożyczki może nastąpić w przypadku zmiany: - wysokości stóp procentowych przez Krajową Spółdzielczą Kasę Osczędnościowo-Kredytową (lit. b), -stawek WIBOR (lit.d), -wskaźnika wzrostu cen towarów i usług konsumpcyjnych ogłaszanej przez Prezesa GUS (lit.e)"
"Odsetki od środków pieniężnych zgromadzonych na rachunku dopisywane są na zasadach i w terminach ustalonych przez Zarząd Kasy, które podawane są do wiadomości członków poprzez umieszczenie stosownej informacji na tablicach ogłoszeń w miejscach prowadzenia działalności przez Kasę"
"Kasa zastrzega sobie prawo zmiany Tabeli prowizji i opłat z ważnych przyczyn, w szczególności z powodu: (…)."
"Z ważnych powodów Kasa może wypowiedzieć umowę Rachunku z zachowaniem terminu, o jakim mowa w § 25 pkt 2. W szczególności wypowiedzenie może nastąpić, jeżeli: (…)"
"Korespondencję, która jest przesyłana listem poleconym na adres wskazany przez Posiadacza rachunku, awizowaną a nie odebraną przez adresata, uważa się za doręczoną w dacie pierwszego awizowania"
"Opłata za wezwanie do zapłaty wysłane do kredytobiorcy/pożyczkobiorcy: 35 PLN"
"Opłata za wezwanie do zapłaty wysłane do właściciela rachunku ROR: 30 PLN"
"Opłata za wezwanie do zapłaty wysłane do poręczyciela: 25 PLN"
"Opłata za wypowiedzenie umowy wysłane do kredytobiorcy/pożyczkobiorcy: 30 PLN"
"Koszt pojedyńczej windykacji telefonicznej (monit telefoniczny): 6 PLN (…) Opłata jest naliczana za telefoniczną obsługę przeterminowanego zadłużenia gdy kwota zaległości jest większa niż 10 zł, także w sytuacji pozostawienia informacji na automatycznej sekretarce oraz w sytuacji gdy połączenie nie zostanie odebrane przez kredytobiorcę/pożyczkobiorcę"
"Każdorazowa opłata za obsługę zadłużenia przekazanego do firmy windykacyjnej i jego windykację-kwota zaległości: 480,01 PLN - 960,00 PLN: 144,00 PLN"
"Każdorazowa opłata za obsługę zadłużenia przekazanego do firmy windykacyjnej i jego windykację - kwota zaległości: 960,01 PLN - 1920,00 PLN: 288,00 PLN"
"Każdorazowa opłata za obsługę zadłużenia przekazanego do firmy windykacyjnej i jego windykację - kwota zaległości: powyżej 1920,00: 576,00PLN"
"Każdorazowa opłata za obsługę zadłużenia wymagalnego w całości, przekazanego do firmy windykacyjnej i jego windykację do 30% kwoty zaległości"
"Wezwanie do wykupienia weksla i wszczęcie procedury dochodzenia praw z weksla (wezwanie sądowe):10% dochodzonej kwoty, nie mniej niż 25 zł"
"Wezwanie do zapłaty pod rygorem wypowiedzenia do pożyczkobiorcy/poręczyciela: 20 zł"
"Koszty windykacji w przypadku konieczności osobistego kontaktu pracownika firmy z Pożyczkobiorcą - 400,00 zł"
"Pożyczkobiorca wyraża zgodę na opublikowanie danych osobowych, które udostępnił Pożyczkodawcy w prasie, mediach oraz każdym miejscu, które Pożyczkodawca uzna na stosowne"
"1. W przypadku powstania zadłużenia przeterminowanego, Pożyczkodawca ma prawo wszcząć postępowanie windykacyjne mające na celu doprowadzenie do dobrowolnej spłaty należności, którego koszty ponosi pożyczkobiorca. W związku z tym postępowaniem, Pożyczkodawca ma prawo:                          a) wysłać wezwanie do zapłaty (monit) pocztą tradycyjną, przy czym opłata za jedno wezwanie obciąża pożyczkobiorcę i wynosi 100 zł (maksymalna liczba wezwań do zapłaty wysłanych pocztą tradycyjną w jednym miesiącu wynosi 30 sztuk);                     b) wysłać wezwanie do zapłaty (monit) pocztą email, przy czym opłata za jedno wezwanie obciąża Pożyczkobiorcę i wynosi 100 zł (maksymalna liczba wezwań do zapłaty wysłanych pocztą email w jednym miesiącu wynosi 30 sztuk);             c) wysłać wezwanie do zapłaty (monit) za pomocą wiadomości SMS, przy czym opłata za jedno wezwanie obciąża Pożyczkobiorcę i wynosi 100 zł (maksymalna liczba wezwań do zapłaty wysłanych za pomocą wiadomości SMS w jednym miesiącu wynosi 30 sztuk);                      d) wezwać telefonicznie Pożyczkobiorcę do spłaty pożyczki, przy czym za każdy telefon do Pożyczkobiorcy Pożyczkodawca nalicza opłatę w wysokości 100 zł (maksymalna liczba wezwań telefonicznych nie może przekroczyć 30 w jednym miesiącu). 2. Pożyczkodawca ma prawo także w związku z czynnościami windykacyjnymi do wizyty w miejscu zamieszkania/zameldowania lub w miejscu pracy Pożyczkobiorcy, na co Pożyczkobiorca niniejszym wyraża zgodę. Opłata za jedną wizytę w miejscu zamieszkania/zameldowania lub w miejscu pracy Pożyczkobiorcy wynosi 100 zł i opłatą tą obciążany jest Pożyczkobiorca, przy czym maksymalna liczba wizyt wynosi 30 w jednym miesiącu"
"(…) Zmiana adresu e-mail oraz adresu zamieszkania musi być dostarczona do pożyczkodawcy osobiście przez pożyczkobiorcę na piśmie pod rygorem nieważności"
"1. W przypadku powstania zadłużenia przeterminowanego, Pożyczkodawca ma prawo wszcząć postępowanie windykacyjne mające na celu doprowadzenie do dobrowolnej spłaty należności, którego koszty ponosi Pożyczkobiorca. W związku z tym postępowaniem, Pożyczkodawca ma prawo:                          a. wysłać wezwanie do zapłaty (monit) pocztą tradycyjną, przy czym opłata za jedno wezwanie obciąża Pożyczkobiorcę i wynosi 100 zł (maksymalna liczba wezwań do zapłaty wysłanych pocztą tradycyjną w jednym miesiącu wynosi 30 sztuk);                          b. wysłać wezwanie do zapłaty (monit) pocztą email, przy czym opłata za jedno wezwanie obciąża Pożyczkobiorcę i wynosi 100 zł (maksymalna liczba wezwań do zapłaty wysłanych pocztą email w jednym miesiącu wynosi 30 sztuk);            c. wysłać wezwanie do zapłaty (monit) za pomocą wiadomości SMS, przy czym opłata za jedno wezwanie obciąża Pożyczkobiorcę i wynosi 100 zł (maksymalna liczba wezwań do zapłaty wysłanych za pomocą wiadomości SMS w jednym miesiącu wynosi 30 sztuk);                       d. wezwac telefonicznie Pożyczkobiorcę do spłaty pożyczki, przy czym za każdy telefon do Pożyczkobiorcy Pożyczkodawca nalicza opłatę w wysokości 100 zł (maksymalna liczba wezwań telefonicznych nie może przekroczyć 30 w jednym miesiącu).        2. Pożyczkodawca ma prawo także w związku z czynnościami windykacyjnymi do wizyty w miejscu zamieszkania /zameldowania lub w miejscu pracy Pożyczkobiorcy, na co Pożyczkobiorca niniejszym wyraża zgodę. Opłata za jedną wizytę w miejscu zamieszkania/zameldowania lub w miejscu pracy Pożyczkobiorcy wynosi 100 zł i opłatą tą obciążony jest Pożyczkobiorca, przy czym maksymalna liczba wizyt wynosi 30 w jednym miesiącu"
"Opłata za wykonanie telefonu wzywającego do zapłaty: 2 zł"
"Kasa uprawniona jest do zmiany wysokości pobieranych opłat i prowizji oraz innych kosztów związanych z udzieleniem i obsługą pożyczki/kredytu w następujących przypadkach: a) wzrostu wskaźników (miesięcznych, kwartalnych, półrocznych i rocznych) cen towarów i usług konsumpcyjnych ogłasznych przez GUS, b) wzrostu cen energii, c) wzrostu cen usług pocztowych i telekomunikacyjnych, z których korzysta Kasa przy wykonywaniu czynności oraz w zakresie wynikającym ze zmian tych parametrów"
"Kasa zastrzega sobie prawo do zmiany niniejszego Regulaminu. Zmiana Regulaminu może nastąpić wyłącznie z ważnych powodów. Za ważne powody o jakich mowa w ust. 1 uważa się: (…) zmianę zasad lub warunków świadczenia usług, a w szczególności rozszerzenie funkcjonalności istniejących produktów i usług, rezygnacji lub zmiany dotychczas oferowanych produktów lub usług mających wpływ na udzielenie lub obsługę pożyczek/kredytów"
"Koszty monitów (…) Dzień 15 (piętnaście dni po terminie płatności): E-mail + SMS + telefon konsultanta + list polecony priorytetem - 100,00 zł, Dzień 22 (dwadzieścia dwa dni po terminie płatności): e-mail +SMS + telefon konsultanta + list polecony priorytet + wizyta terenowa pracownika CareCash - 500,00 zł*.* kwota monitu zawiera koszty przygotowania dokumentacji ugodowej, dostarczenia osobistego dokumentów. Zawiera wszystkie koszty prób skontaktowania się z klientem w celu zawarcia ugody"
"Ustalenie i weryfikacja aktualnego adresu pożyczkobiorcy, o zmianie którego pożyczkobiorca nie poinformował CareCash - w zależności od potrzeby - 100,00 zł - 200,00 zł (w zależności od poniesionych przez CareCash wydatków)."
"Utrata dostępu do systemu informatycznego z przyczyn zależnych od pożyczkobiorcy oraz związane z tym koszty poniesione przez CareCash - w zależności od potrzeby - 100,00 zł"
"Pożyczkobiorca przyjmuje do wiadomości i wyraża zgodę na prowadzenie w przedmiocie niniejszej umowy czynności upominawczych i windykacyjnych, których kosztami zostanie obciążony. W dniu zawarcia umowy koszty te wynoszą maksymalnie 60 zł, na którą to kwotę składają się: opłaty za wysłanie upomnień SMS (3x5,00 zł), wysyłanie upomnień drogą elektroniczną (3x5,00 zł), wysyłanie wezwania listem poleconym, dokonywane w 30 dniu od ostatniego dnia okresu pożyczki (30,00 zł)".
"W przypadku wpłynięcia na rachunek bankowy Pożyczkodawcy płatności, która nie może być zidentyfikowana (na przykład nie podano tytułu przelewu), płatność uznaje się za niedokonaną do czasu jej zidentyfikowania"
"W celu wyliczenia odsetek niezależnych w stosunku dziennym należy roczną stopę oprocentowania (D) podzielić przez 365, a następnie pomnożyć przez kwotę udzielonej pożyczki w zakresie, w jakim roczna stopa oprocentowania zostaje oznaczona jako wartość kwotowa"
"Kasa zastrzega sobie prawo do zmiany niniejszego Regulaminu. Zmiana Regulaminu może nastąpić wyłącznie z ważnych powodów. Za ważne powody o jakich mowa w ust. 1 uważa się: (…) 3) zmianę zasad i warunków świadczenia usług, a w szczególności rozszerzenie funkcjonalności istniejących produktów i usług, rezygnacji lub zmiany dotychczas oferowanych produktów lub usług mających wpływ na udzielenie lub obsługę pożyczek/kredytów"
"W przypadku wcześniejszej spłaty pożyczki, w braku odmiennego oświadczenia Pożyczkobiorcy złożonego po dokonaniu wcześniejszej spłaty pożyczki w całości, ochrona ubezpieczeniowa wynikająca z przystąpienia do ubezpieczenia grupowego będzie kontynuowana"
"SKOK uprawniony jest do zmiany wysokości pobieranych opłat i prowizji w następujących przypadkach:                   a) wzrostu wskaźników (miesięcznych, kwartalnych, półrocznych i rocznych) cen towarów i usług konsumpcyjnych ogłaszanych przez GUS,      b) wzrostu cen energii,   c) wzrostu cen usług pocztowych i telekomunikacyjnych, z których korzysta SKOK przy wykonywaniu czynności oraz w zakresie wynikającym ze zmian tych parametrów"
 "Zarząd Kasy, może w drodze uchwały określić kwotę, powyżej której posiadacz rachunku obowiązany jest zgłosić planowaną wypłatę gotówkową z wyprzedzeniem. Kwota oraz okres wyprzedzenia podawane są do wiadomości członków poprzez umieszczenie stosownej informacji na tablicach ogłoszeń w miejscach prowadzenia działalności przez Kasę"
"Kasa zastrzega sobie prawo do zaprzestania prowadzenia rachunków lokat terminowych określonego rodzaju o czym informuje listem zwykłym posiadaczy tych lokat. W takim przypadku lokaty odnawialne, którym w dacie podjęcia uchwały przez Zarząd Kasy nie upłynął termin, na jaki zostały złożone, nie ulegają odnowieniu. Po upływie okresu umownego środki zgromadzone na rachunku lokaty nie podlegają oprocentowaniu: jeżeli członek posiada rachunek oszczędnościowo-rozliczeniowy, SKOK udostępnia te środki poprzez ich przekazanie na rachunek oszczędnościowo-rozliczeniowy"
"W przypadku lokat o zmiennej stopie procentowej informcje o zmianie stóp procentowych podawane są do wiadomości członków Kasy w sposób określony w § 4 ust. 2 zmiana stóp procentowych nie wymaga zmiany umowy"
"Zmiana stóp procentowych może nastąpić w przypadku ekonomicznie uzasadnionej potrzeby ich dostosowania do aktualnych warunków rynkowych, a w szczególności w razie zmiany:                            1) stopy oprocentowania kredytu refinansowego, dyskontowego lub lombardowego Narodowego Banku Polskiego,                         2) stóp procentowych ustalanych przez Kasę Krajową,                         3) stóp procentowych ustalanych przez banki,          4) cen towarów i usług konsumpcyjnych,           5) rentowności obligacji i innych papierów wartościowych emitowanych lub gwarantowanych przez Skarb Państwa lub Narodowy Bank Polski"                        
"Klient zobowiązany jest do wniesienia na rzecz Pożyczkodawcy procentowej opłaty liczonej od ogólnej kwoty wnioskodawcy pożyczek, zwanej w dalszej części umowy Opłatą. W przypadku nie wniesienia opłaty umowę uważa się za nie zawartą"
"Opłata pobierana jest za przygotowanie i przedstawienie oferty pożyczkowej, doradztwo, przygotowanie i rozpatrzenie wniosku, ewidencję umowy przedwstępnej, rozpatrzenie i weryfikację zabezpieczeń, opracowanie i przygotowanie oraz doręczenie umowy ostatecznej"
"Wysokość opłaty uzgodniono na 6% tj. kwotę 1800 zł"
"1. Zmiana wysokości opłat lub zasad ich stosowania i naliczania, wprowadzenie opłat za czynności dotychczas nie ujęte w Tabeli jest możliwe z ważnych przyczyn, za które uznaje się:                      a) zmianę powszechnie obowiązujących przepisów, o ile istnieje związek przyczynowo-skutkowy między zmianą przepisów a zmianą kosztów wykonywania czynności przez All money;            b) wydanie rekomendacji urzędowej lub sądowej interpretacji powszechnie obowiązujących przepisów albo wydanie wyroku sądowego lub decyzji administracyjnej przez uprawniony organ, o ile istnieje związek przyczynowo-skutkowy między wydaniem rekomendacji urzędowej lub sądowej interpretacji przepisów albo wyroku lub decyzji administracyjnej a zmianą kosztów wykonywania czynności przez All money;            c) wzrost cen i usług konsumpcyjnych o nie mniej niż 0,5%, ustalany na podstawie kwartalnego wskaźnika cen i usług konsumpcyjnych (pot. inflacji) publikowanego przez GUS. Zmiana dokonywana jest nie częściej niż co kwartał, ze skutkiem od pierwszego dnia drugiego, kolejnego miesiąca po dacie publikacji wskaźnika, z którego wynika wzrost, o wartość wskaźnika za okres od dnia poprzedniej zmiany wysokości opłat ze względu na wzrost cen i usług konsumpcyjnych, do dnia dokonania zmiany;                             d) zmianę cen energii elektrycznej, taryf pocztowych, telekomunikacyjnych lub rozliczeń międzybankowych, o ile istnieje związek przyczynowo-skutkowy między zmianą tych cen a zmianą kosztów wykonywania czynności przez All money"
"Zmieniona Tabela obowiązuje Pożyczkobiorcę, o ile All money doręczy mu treść  zmian, a Pożyczkobiorca nie wypowie Umowy Pożyczki w terminie 30 dni od daty doręczenia tej zmiany. Wypowiedzenie powinno nastąpić na piśmie. Brak oświadczenia o wypowiedzeniu Umowy Pożyczki powoduje, że wprowadzone zmiany Tabeli wiążą Pożyczkobiorcę z dniem wprowadzenia ich w życie. W przypadku wypowiedzenia Umowy Pożyczki, Pożyczkobiorca zobowiązany jest do niezwłocznej spłaty Pożyczki"
"W czasie trwania niniejszej umowy, Optima S.A. może naliczyć koszty działań windykacyjnych, o których mowa w par. 8 ust. 5 w następującej wysokości: a) nie więcej niż 70 zł łącznie za działania takie jak: wezwania do zapłaty wysyłane listami zwykłymi (7 złotych za jeden list zwykły, wysyłany nie częściej niż 2 razy w miesiącu), monity telefoniczne (10 złotych za jeden monit sms, wykonywany nie częściej niż 4 razy w miesiącu). Koszty powyższych działań zostaną naliczone w dniu skutecznego upływu terminu wypowiedzenia umowy pożyczki przez Optima S.A."
"W czasie trwania niniejszej umowy, Optima S.A. może naliczyć koszty działań windykacyjnych, o których mowa w par. 8 ust. 5 w następującej wysokości: (…) oświadczenia o wypowiedzeniu umowy pożyczki kierowanego do Pożyczkobiorcy listem poleconym - 10 złotych"
"W razie zajścia wypadku ubezpieczeniowego objętego ubezpieczeniem, o którym mowa w punkcie 23 powyżej, Pożyczkobiorca niniejszym upoważnia każdego lekarza, szpital, zakład ubezpieczeń lub osobę, która posiada dane o jego zdrowiu do udzielenia Amplico Life S.A. informacji o przebytych przez niego chorobach, pobytach w szpitalu, poradach lekarskich i diagnozach medycznych oraz leczeniu, któremu został poddany"
"Odbierając przesyłkę Klient jest zobowiązany sprawdzić jej stan w  obecności pracownika Poczty Polskiej/firmy kurierskiej, niezwłocznie zgłosić stosowną reklamację dla firmy przewozowej oraz poinformować o tym fakcie Sklep. Reklamacje dotyczące uszkodzeń mechanicznych przesyłki powstałych podczas transportu będą rozpatrywane tylko i wyłącznie po sporządzeniu protokołu szkody podpisanego przez odbiorcę i dostawcę przesyłki"
