„Czesne w następnych latach studiów może ulec zmianie w związku z uzasadnionym wzrostem kosztów ponoszonych przez uczelnię i zostanie ustalone przez rektora zarządzeniem wiążącym strony umowy przed rozpoczęciem nowego roku akademickiego”.
„Płatność za kurs: po dokonaniu wpłaty pieniądze nie ulegają zwrotowi”
„W przypadku rezygnacji ze studiów  po rozpoczęciu roku akademickiego lub skreślenia z listy studentów student zobowiązany jest do zapłaty 1 500 zł (jeden tysiąc pięćset złotych) z tytułu ponoszonych przez Uczelnię kosztów utrzymania miejsca. Wysokość opłaty może ulec zmianie.”
„Uiszczone wpłaty nie podlegają zwrotowi za wyjątkiem sytuacji w których kurs nie dochodzi do skutku z winy CNJO TRANSLATOR”
„Niniejsza umowa może zostać wypowiedziana przez Klienta z zachowaniem trzydziestodniowego terminu wypowiedzenia, pod warunkiem opłacenia wszystkich określonych w § 4 należności wobec „The Point” do dnia upływu okresu wypowiedzenia oraz wniesienia jednorazowej opłaty w wysokości 650 zł w terminie 14 dni od dnia upływu przedmiotowego okresu” 
„Nie nalicza się jednorazowej opłaty, o której mowa w ust. 1, w przypadku opłacenia przez Klienta całego kursu”
„W przypadku, gdy pozostała przez Klienta do zapłaty za całość kursu kwota jest niższa od jednorazowej opłaty, o której mowa w ust. 1, przedmiotowa opłata ulega zmniejszeniu do tej kwoty”
„W przypadku wypowiedzenia, kwoty wpłacone za kurs zgodnie z wybranym wariantem płatności nie podlegają zwrotowi”
„W przypadku niedokonania przez słuchacza odpowiedniej wpłaty w terminie przewidzianym niniejszą umową Impuls School naliczać będzie odsetki karne w wysokości 1% (jednego procenta) wartości zaległej zapłaty za każdy dzień zwłoki”
„Wpłaty dokonane przez słuchacza na rzecz Impuls School mają charakter bezzwrotny”
„Za sąd właściwy do rozpoznania spraw spornych strony uznają Sąd miejscowo właściwy dla Impuls School”
„Nie dokonanie przez Kursanta wpłaty za kurs w ustalonym terminie powoduje naliczenie odsetek karnych w wysokości 1,5 % za każdy dzień zwłoki”
„Skreślenie Kursanta z listy bez zwrotu dotychczasowych wpłat może nastąpić gdy: (...). Skreślenie Kursanta z powodów określonych w tym punkcie nie znosi z niego obowiązku dokonania bieżących opłat za kurs i powoduje naliczenie odsetek karnych za zwłokę” 
„Wszelkie wniesione przez Kursanta opłaty nie podlegają zwrotowi”
„Wpłaty dokonane przez Słuchacza nie podlegają zwrotowi” 
„Dokonując wpłaty w systemie ratalnym lub indywidualnym słuchacz deklaruje się uiścić całkowitą opłatę za kurs bez względu na ew. rezygnację, do czego zobowiązuje się własnoręcznym podpisem na dowodzie wpłaty przy pierwszej wnoszonej opłacie”
„Zleceniodawca zobowiązuje się uregulować pełną kwotę w całości lub w terminach § 4 bez względu na fakt czy uczęszcza na zajęcia, czy z nich zrezygnował”  
„Po zamknięciu list lub rozpoczęciu zajęć, szkoła nie zwraca opłat wniesionych bez względu na przyczynę rezygnacji, na co zgadza się słuchacz podpisując oświadczenie przy pierwszej wpłacie”
„Wszelkie spory rozstrzygać będzie Sąd dla M. Katowic” 
„Nie wypełnienie warunków zawartych w § 17 będzie równoznaczne z przyjęciem zobowiązania dalszego uczestnictwa w kursie”
„Wpłacona w momencie zapisu kwota 150 zł jest przeznaczona na pokrycie kosztów administracyjnych i dystrybucyjnych i nie podlega zwrotowi w przypadku rezygnacji”
„Kursanta, który zrezygnował z uczestnictwa w kursie ze względów losowych, na swój wniosek pisemny, AB Centrum może zwolnić z dalszych opłat”  
„Zmiana wysokości czesnego w ciągu roku akademickiego, może nastąpić jedynie proporcjonalnie do oficjalnego wskaźnika wzrostu kosztów utrzymania”
„W ósmym dniu po upływie terminu określonego przez kanclerza do wniesienia opłaty czesnego następuje skreślenie z listy studentów. Przywrócenie prawa do studiowania po skreśleniu z listy może nastąpić dopiero po wniesieniu dodatkowej opłaty w wysokości 300 zł”
„Student Szkoły może przenieść się do innej uczelni za zgodą dziekana, o ile wypełnił wszystkie obowiązki wynikające z przepisów porządkowych Szkoły”
„Za każdy rozpoczęty miesiąc opóźnienia w złożeniu pracy dyplomowej student musi wnieść na konto Szkoły dodatkową opłatę w wysokości 500 zł”
„Przed upływem 30 dni od dnia rozpoczęcia zajęć pierwszego semestru na pisemny wniosek studenta składającego rezygnację ze studiów, przysługuje mu zwrot 80% wniesionej opłaty czesnego za semestr. Po upływie tego terminu zwrot nie przysługuje”
„Jednocześnie przyjmuję do wiadomości, że w przypadku przekroczenia terminu płatności, moje pierwotnie zadeklarowane zobowiązania wobec WSE zostaną zaktualizowane do wysokości czesnego obowiązującego w przypadku rozłożenia płatności na IV raty”
„Uczelnia zastrzega sobie prawo do zmiany wysokości czesnego po uchwaleniu zmian przez Senat, zgodnie ze statutem Wyższej Szkoły Zarządzania w Słupsku”
„W przypadku opóźnienia w płatności czesnego student ponosi następujące konsekwencje: (…) od 30 do 40 dni kara w wysokości 100 zł”
„Uczelnia zastrzega sobie prawo dokonywania zmian wysokości opłat”
„W przypadku rezygnacji studenta z nauki w trakcie semestru, wpłacone w całości czesne za cały semestr nie podlega zwrotowi”
„W przypadku ewentualnej rezygnacji z kursu w czasie roku szkolnego uczestnik zobowiązany jest poinformować na piśmie o tym fakcie 1 miesiąc przed wpłatą kolejnej raty. Po tym terminie uczestnik zobowiązany jest do zapłaty kolejnej raty niezależnie od tego, czy uczestniczy w zajęciach czy zrezygnował ze świadczenia usług”
„W przypadku niedotrzymania terminu wpłat kolejnych rat pobierane zostaną odsetki w wysokości 1% kwoty raty za każdy dzień opóźnienia, a jeśli opóźnienie przekroczy 14 dni, 2% kwoty raty za każdy dalszy dzień”
„W przypadku wzrostu inflacji powyżej 15% KSP-KJO zastrzega sobie możliwość podwyższenia opłaty za świadczenie usług w wysokości nie wyższej jednak niż 25%”
„W przypadku rezygnacji z wyłączeniem w/w powodów (t.j. złego stanu zdrowia, dłuższej hospitalizacji lub utraty zdolności finansowania kursu – utrata pracy – przepis własny) Kursant zobowiązany jest do (…) po drugim miesiącu od rozpoczęcia kursu uzupełnienia wpłaty do wysokości 70% rocznego kosztu danego kursu, po trzecim miesiącu od rozpoczęcia kursu uiszczenia 100% wartości kursu”
„Wysokość opłat wymienionych w p. a, b, d ustala Rektor i podaje w formie zarządzenia do wiadomości, przed rozpoczęciem roku akademickiego”
„Wysokość czesnego może ulegać zmianom w zależności od inflacji i aktualnych kosztów kształcenia”
„Zwłoka w opłatach czesnego spowoduje naliczanie odsetek umownych w wysokości 2,00 zł za każdy dzień zwłoki”
„W przypadku wpłaty po terminie Student zobowiązany jest do zapłaty odsetek umownych w wysokości 10% czesnego, ale nie więcej niż 20 zł za każdy miesiąc opóźnienia (niezależnie od wysokości czesnego)”
„W przypadku uchybienia terminowi płatności, Student zobowiązany jest do zapłaty odsetek umownych w wysokości 5% czesnego, ale nie więcej niż 10 zł za każdy miesiąc opóźnienia”
„Z zastrzeżeniem § 4 ust. 2 i 3 Student ma prawo do rozwiązania umowy z końcem danego semestru tj. z dniem 28 lutego w semestrze zimowym, i z dniem 30 września w semestrze letnim (…)”
„Opłata za studia i inne formy kształcenia, nie podlega zwrotowi po dniu planowanego rozpoczęcia zajęć”
„Rezygnacja z usług świadczonych przez usługodawcę przed upływem ważności abonamentu nie pociąga za sobą zwrotu proporcjonalnej kwoty abonamentu”
„Student Szkoły może przenieść się do innej uczelni, o ile wypełnił wszystkie obowiązki wynikające z przepisów porządkowych uczelni zawodowej”
„Nieusprawiedliwione zaleganie z uiszczeniem czesnego lub innych opłat spowoduje skreślenie z listy studentów”
„Przerwanie studiów, ich niepodjęcie lub skreślenie z listy studentów z przyczyn leżących po stronie studenta powoduje brak możliwości zwrotu uiszczonego już czesnego”
„Wysokość czesnego może ulec zmianie, jednak nie wcześniej niż przed rozpoczęciem kolejnego roku akademickiego”
„Opłaty za niewykorzystane lekcje nie podlegają zwrotowi”
„Za rezerwację miejsca na kursie pobierana jest opłata w kwocie 250 zł., która automatycznie staje się częścią opłaty za kurs za ostatni miesiąc nauki. W przypadku rezygnacji z uczestnictwa w kursie lub przerwania uczestnictwa w zajęciach kwota ta nie podlega zwrotowi”
„<<Leader School>> ma prawo zmienić rodzaj kursu z grupowego na indywidualny, jeśli grupa liczy sobie mniej niż 4 osoby”
„<<Leader School>> zastrzega sobie prawo do zmian w regulaminie, regulaminie czym studenci szkoły będą każdorazowo informowani”
„W przypadku przekroczenia czasu trwania kursu zajęcia przepadają”
„<<Leader School>> nie ponosi odpowiedzialności za rzeczy pozostawione na terenie szkoły”
„Nieopłacenie zajęć w przedstawionych wyżej terminach powoduje skreślenie z listy uczestników bez zwrotu wpłaconej wcześniej kwoty”
·        „W przypadku gdy liczba uczestników w grupie spada poniżej siedmiu osób, szkoła proponuje 3 rozwiązania utworzenie grupy ekskluzywnej (4-6 osób) dojście do innej grupy o odpowiednim poziomie zaawansowania zawieszenie grupy”
„Uczelnia zastrzega sobie prawo zmiany warunków niniejszej umowy, które nastąpi poprzez zarządzenie Kanclerza Wyższej Szkole Edukacji Zdrowotnej w Łodzi, nie wymaga to wypowiedzenia warunków niniejszej umowy. Zarządzenia podane zostanie do wiadomości studentów przez ogłoszenie na tablicy informacyjnej oraz w dziekanacie” 
„Student ma prawo rozwiązać umowę z końcem danego semestru tj. z dniem 28 lutego w semestrze zimowym i z dniem 30 września w semestrze letnim, przy czym oświadczenie takie powinno być złożone w formie pisemnej, w sekretariacie Uczelni, jeden miesiąc przed końcem każdego semestru”
„Student przenosi na Uczelnię autorskie prawa majątkowe do swojej pracy dyplomowej (licencjackiej, inżynierskiej lub magisterskiej) przygotowanej w ramach studiów realizowanych w SWSPiZ. Przeniesienie praw autorskich następuje nieodpłatnie na wszystkich polach eksploatacji, określonych w art. 50 ustawy z dnia 4 lutego 1994 r. o prawie autorskim i prawach pokrewnych” 
„Student ma prawo do rozwiązania umowy z końcem danego semestru tj. z dniem 28 lutego w semestrze zimowym i z dniem 30 września w semestrze letnim (…)”.
„W przypadku opóźnienia w regulowaniu opłat przez Słuchacza, Studium przysługuje prawo naliczania odsetek w wysokości 0,5 % należnej kwoty za każdy dzień zwłoki”
„Studium ma prawo odstąpić od umowy bez możliwości zwrotu opłat określonych w pkt 1 ze strony Słuchacza z powodu (…) naruszenia dóbr Studium i warunków współżycia społecznego oraz zasad obowiązujących w placówkach oświatowych”
„Słuchacz może odstąpić od umowy (…) jeśli Dyrektor Studium na pisemną prośbę słuchacza, w szczególnie uzasadnionych przypadkach nie zakłócających funkcjonowania Studium, wyrazi na to zgodę. W innych przypadkach Studium przysługuje roszczenie opłat, o których mowa w pkt 1 i 4”
„Ferie i inne przerwy w nauce wyznaczane są przez Kuratorium Oświaty w Łodzi oraz w wyjątkowych sytuacjach przez kierownictwo Ośrodka”
„Po upływie 2 tygodni od rozpoczęcia zajęć, uczestnik rezygnując z nauki nie otrzymuje zwrotu wpłaconej kwoty” 
„W przypadku znacznie zmniejszonej liczby słuchaczy (poniżej 6 osób) Ośrodek WIEDZA ma prawo połączenia grup lub podniesienia odpłatności za uczestnictwo w kursie, rozwiązania grupy lub zmniejszenia liczby zajęć”
„Przy rezygnacji z nauki uczestnik nie otrzymuje zwrotu wpłaty rezerwacyjnej”
„Uczestnik kursu skreślony z listy uczestników z wyżej wymienionych powodów nie może dochodzić odszkodowania, ani zwrotu wpłaconych pieniędzy”
„Raty miesięczne mogą wzrastać w czasie trwania roku szkolnego, jednak nie więcej niż ogólny wskaźnik inflacji”
„W przypadku opóźnienia w regulowaniu należności za kurs szkoła każdorazowo naliczy słuchaczowi karę umowną w wysokości 0,50 zł za każdy dzień zwłoki”
„Akademia Języków Obcych i Kultur Narodów zastrzega sobie prawo do zmiany terminów zajęć”
„Akademia Języków Obcych i Kultur Narodów zastrzega sobie prawo do rozwiązania grupy w przypadku zbyt małej ilości słuchaczy, którzy otrzymują wtedy zwrot nadpłaconej kwoty pomniejszonej o koszt zrealizowanych zajęć”
„W przypadku rezygnacji przed końcem I semestru słuchaczowi nie przysługuje zwrot nadpłaconej kwoty”
„Słuchacz zobowiązuje się do wpłaty na wymienione konto Akademii bezzwrotnej kaucji w wysokości 100 zł (słownie: sto złotych), która zostanie zaliczona na poczet pierwszej płatności za kurs, wymienionej w umowie”
„Akademia nie dokona zwrotu jakiejkolwiek wpłaconej na jej rachunek przez słuchacza kwoty, w przypadku gdy zrezygnuje on z kursu językowego (a tym samym odstąpi od realizacji oznaczonych w niniejszej umowie warunków) po upływie pierwszych czterech godzin lekcyjnych”
„Nierozpoczęcie lub przerwanie nauki przez uczestnika kursu nie wpływa na obowiązki Płatnika określone w 2 ust. 3 umowy, nie pomniejsza wartości kursu określonej w zgłoszeniu na kurs oraz nie powoduje wygaśnięcia innych roszczeń finansowych ze strony Uniwersyteckiej Szkoły Kształcenia Indywidualnego wobec Płatnika”
„W przypadku nie dojścia przez strony do porozumienia, sądem właściwym do rozstrzygnięcia wszelkich sporów będzie Sąd właściwy dla siedziby Uniwersyteckiej Szkoły Kształcenia Indywidualnego”
„Uczelnia zastrzega sobie prawo do zmiany wysokości czesnego stosownie do aktualnych kosztów organizacji prowadzonego procesu dydaktycznego i prowadzonej działalności statutowej”
„Wysokość opłaty dodatkowej za udzielenie urlopu dziekańskiego z powodów innych niż zdrowotne – 250 PLN”
„W przypadku rezygnacji ze studiów w Wyższej Szkole Wychowania Fizycznego i Turystyki w Sopocie lub w przypadku skreślenia z listy studentów z przyczyn regulaminowych wpłacone czesne, za dany semestr i wszystkie poprzednie nie podlega zwrotowi”
„Po przekroczeniu w/w terminu będą naliczone odsetki karne: 0,5% dziennie od należnej kwoty”
„W przypadku rezygnacji po tym okresie, uiszczona kwota nie podlega zwrotowi”
„Informujemy, iż po odbyciu się pierwszych zajęć nie uznajemy rezygnacji z kursu i nie zwracamy wpłaconej kwoty (…). W szczególnych przypadkach należy skierować pismo (do 1 tygodnia od momentu rezygnacji z kursu) z prośbą o zwrot gotówki lub zwolnienie z dalszej zapłaty do kierownika firmy. Uczestnik zostaje zwolniony z opłat w szczególnych przypadkach uznanych przez szkołę w formie pisemnej”
„Nieprzestrzeganie powyższego zobowiązania wpłat daje szkole prawo do wstrzymania kursu i naliczenia kary umownej w wysokości 25 zł za każdy dzień opóźnienia”
„Informujemy, iż po odbyciu pierwszych zajęć wpłaconej kwoty nie zwracamy”
„Informujemy, iż po odbyciu się pierwszych zajęć nie uznajemy rezygnacji z kursu, a co za tym idzie uczestnik jest zobowiązany zapłacić za całość kursu (…).W szczególnych przypadkach należy skierować pismo (do 1 tygodnia od momentu rezygnacji z kursu) z prośbą o zwrot gotówki lub zwolnienie z dalszej zapłaty do kierownika firmy. Uczestnik zostaje zwolniony z opłat w szczególnych przypadkach uznanych przez szkołę w formie pisemnej”
„Uczestnik kursu zobowiązuje się do uczestnictwa w kursie poprzez minimalny okres 3 miesięcy od daty rozpoczęcia kursu”
„Uczestnicy ponoszą koszty w równych częściach, rezygnacja jednego z uczestników powoduje równomierne rozłożenie kosztów na pozostałych uczestników”
“Osoby zapisujące się do szkoły deklarują pozostanie w szkole do końca kursu objętego umową i zobowiązują się do wniesienia pełnej opłaty za kurs w ustalonej przy wpisie wysokości, nawet jeśli podejmą decyzję o rezygnacji z uczestnictwa w zajęciach. W wyjątkowych sytuacjach i na pisemną uzasadnioną prośbę słuchacza, Dyrektor szkoły może wyrazić zgodę na zwolnienie go z obowiązku uregulowania wpłat pozostałych przy rezygnacji z zajęć”
“Wniesienie raty po ustalonym terminie powoduje doliczenie karnych odsetek w wysokości 0,5% za każdy dzień zwłoki”
“W przypadku rezygnacji przez słuchacza z uczestnictwa w kursie po podpisaniu niniejszej umowy szkoła nie zwraca uiszczonej opłaty za kurs”
“Słuchacz może odstąpić od umowy, jeżeli szkoła nie wywiązuje się ze zobowiązań zawartych w punkcie 2 lub jeżeli Dyrektor szkoły na pisemną, uzasadnioną prośbę słuchacza wyrazi na to zgodę. W innych przypadkach szkole przysługują roszczenia o całość opłaty, o której mowa w punkcie 3”
“Spory, które wynikną na tle wykonywania umowy będą rozstrzygane polubownie. W przypadku braku zgody co do ich rozstrzygnięcia, wszelkie spory będą rozpatrywane przez Sąd powszechny właściwy dla Krakowa – Śródmieście”
„Czesne nie podlega zwrotowi, jeżeli student w trakcie semestru przerwał studia”
„Rozwiązanie umowy w trakcie trwania semestru nie zwalnia z obowiązku zapłaty całości czesnego wymagalnego za bieżący semestr."
„W przypadku przerwania studiów w trakcie semestru, student zobowiązany jest do zapłacenia czesnego za cały semestr, a czesne zapłacone nie podlega zwrotowi”
„50 zł – wpisowe płatne w sekretariacie przy zapisie do grupy językowej, jest to kwota bezzwrotna”
„Rezygnacja z kyrsu nie zwalnia z płatności za cały semestr”
„W razie zerwania umowy z winy słuchacza wpłacone kwoty nie podlegają zwrotowi”
„Wszystkie prace powstałe w czasie studiów w Uczelni stają się jej własnością, stanowiącą udokumentowanie procesu kształcenia”
„Wysokość odpłatności ustala dyrektor placówki w oparciu o kalkulację kosztów bieżących. Odpłatność może ulec zmianie w ciągu roku szkolnego”
„Słuchacze mogą zrezygnować z uczestnictwa w kursie w ciągu 2 tygodni od dnia pierwszych zajęć, które odbędą się po dokonaniu wpłaty. Otrzymują wtedy zwrot wpłaconej należności pomniejszonej jedynie o kwotę proporcjonalną do liczby zajęć, które się w tym czasie odbyły”
„Notoryczne nieusprawiedliwione nieobecności ucznia na zajęciach spowodują skreślenie z listy przy obowiązku opłaty czesnego za trwający semestr”
„Uczeń, który rezygnuje z nauki w szkole w trakcie trwania semestru, nie z winy szkoły, jest zobowiązany do uiszczenia należności za trwający semestr”
„Opłaty za kurs nie podlegają zwrotom, za wyjątkiem przypadku opisanego w par. 4 pkt 3a”
„Student będzie akceptował zmiany grup i nauczycieli, nawet jeżeli nie będą one odpowiadać jego indywidualnym preferencjom”
„Regulamin może ulec zmianie. Wszelkie zmiany w Regulaminie będą podawane do wiadomości na miesiąc przed ich wprowadzeniem i dotyczą wszystkich Studentów uczestniczących w kursach prowadzonych przez Top English School”
„Dziekan może skreślić studenta z listy studentów w przypadkach określonych w regulaminie studiów. Skreślenie nie powoduje przysługiwania prawa do roszczenia o zwrot którejkolwiek z wcześniej wniesionych opłat”
„Z powodu nieuiszczenia opłaty w terminie student może zostać skreślony z listy studentów. Skreślenie nie rodzi prawa do roszczenia o zwrot którejkolwiek z wcześniej dokonanych wpłat”
„Skreślenie z listy studentów nie rodzi prawa do roszczenia o zwrot którejkolwiek z wcześniej dokonanych opłat”
„W przypadku niedyspozycji lektora Anglika, Szkoła może go zastąpić przez wykwalifikowanego lektora Polaka. Za każdą godzinę lekcyjną po 10 sesjach z lektorem Polakiem, Szkoła obniży o 10% cenę”
„Jeżeli opóźnienie z wpłatami rat przekroczy 30 dni Szkoła może rozwiązać umowę bez wypowiedzenia ze skutkiem natychmiastowym i żądać brakującej wpłaty za całość kursu”
„W przypadku rezygnacji przez Zlecającego z uczestnictwa w kursie przed zakończeniem umowy kursowej z przyczyn innych niż przypadki losowe (przeprowadzka do innego miejsca zamieszkania oddalonego o ponad 50 km, utrata pracy lub ciężka choroba). Zlecający jest zobowiązany do płatności za całość kursu według umowy w terminach przewidzianych harmonogramem wpłat określonym w umowie”
„Jeżeli rezygnacja nastąpi po rozpoczęciu zajęć, wówczas uczestnik kursu (lub jego opiekun prawny) zobowiązany jest do zapłaty za zajęcia przeprowadzone do chwili rezygnacji. W powyższym przypadku uczestnik kursu (lub jego opiekun prawny) zobowiązany jest do zapłaty odszkodowania w wysokości pełnej kwoty za semestr, przy czym wpłacona już kwota zostanie zaliczona w poczet w/w odszkodowania”
„Zwrot opłaty, po potrąceniu 10% kwoty nominalnej może nastąpić jedynie w przypadku, gdy student nie podjął studiów. Wniosek o zwrot opłaty musi być złożony nie później niż 2 tygodnie po rozpoczęciu semestru i wymaga formy pisemnej”
„Interpretacji postanowień regulaminu studiów dokonuje rektor. Ustalenia interpretacyjne nie mogą być sprzeczne z przepisami statutu Szkoły”
„Z zastrzeżeniem ust. 4, za wyrażenie woli rezygnacji ze studiów uznaje się zaniechanie uiszczenia w terminie raty czesnego”
„Bezskuteczny upływ terminu uiszczenia raty czesnego uznaje się za wyrażenie woli rezygnacji ze studiów, jeżeli zaległa rata nie została uiszczona w ciągu czternastu dni od dnia upływu terminu uiszczenia. Rezygnacja wywołuje skutek piętnastego dnia po upływie terminu uiszczenia raty”
„Zleceniodawca zleca a Zleceniobiorca przyjmuje do realizacji wykonanie usługi, polegającej na przeszkoleniu Pani/Pana …… na kursie języka …… typu ……, z programem 120 godz. dydaktycznych (+1, -6 godz.)”
„Zleceniodawca zleca a Zleceniobiorca przyjmuje do realizacji wykonanie usługi, polegającej na przeszkoleniu Pani/Pana …… na kursie języka …… typu ……, z programem 70 godz. dydaktycznych (+1, -4 godz.)”
„Zleceniodawca ma prawo żądania zwrotu stosownej części opłaty poniesionej za kurs w przypadku stwierdzenia rażących zaniedbań Zleceniobiorcy dotyczących poziomu merytorycznego i jakości prowadzonych zajęć bądź zawieszenia realizacji usługi na okres dłuższy niż 14 dni”
„Rezygnacja z udziału w zajęciach kursu (przypadek określony w pkt 7) nie zwalnia Zleceniodawcy z obowiązku uregulowania pełnej opłaty za szkolenie (wszystkie raty)”
„Zleceniobiorca ma prawo usunięcia uczestnika szkolenia z pojedynczych zajęć lub dyscyplinarnego usunięcia z kursu, bez prawa zwrotu poniesionych opłat, w następujących przypadkach: - stawienia się na zajęcia dydaktyczne w stanie wskazującym na spożycie alkoholu lub innych środków odurzających, - podejmowania przez uczestnika szkolenia działań powszechnie nieakceptowanych społecznie, utrudniających pracę lektorów lub dezorganizujących działalność grupy dydaktycznej”
„Zleceniodawca, który w dniu zawarcia umowy jest osobą niepełnoletnią zobowiązany jest do niezwłocznego okazania treści niniejszej umowy swoim rodzicom lub opiekunom prawnym. Wniesienie opłaty na podstawie niniejszej umowy traktowane jest jako akceptacja warunków umowy ze strony opiekunów prawnych niepełnoletniego Zleceniodawcy”
„(…) W przypadku zwłoki w zapłacie II raty naliczane będą odsetki w wysokości 1% za każdy dzień zwłoki”
„(…) Kursant może zostać dyscyplinarnie skreślony z listy kursantów bez prawa do zwrotu opłaty”
„W przypadku dobrowolnej rezygnacji z kursu lub dyscyplinarnego skreślenia (…) z listy słuchaczy na zasadach wymienionych w punkcie 6 Ogólnych Warunków Uczestnictwa zwrot opłat wniesionych za kurs nie przysługuje”
„W przypadku nie wywiązywania się słuchacza z warunków określonych w § 4 pkt 1 dot. terminu płatności Szkoła może obciążyć słuchacza opłatą w wysokości 1 PLN za każdy dzień zwłoki do momentu dokonania zaległej wpłaty”
„Szkoła zastrzega sobie prawo do zmian w regulaminie. Wszelkie planowane zmiany będą podawane do wiadomości słuchacza co najmniej jeden miesiąc przed wprowadzeniem zmian”
„Słuchacze mogą zrezygnować z uczestnictwa w kursie w ciągu 2 tygodni od dnia pierwszych zajęć, które odbędą się po dokonaniu wpłaty. Otrzymują wtedy zwrot wpłaconej należności pomniejszonej jedynie o kwotę proporcjonalną do liczby zajęć, które się w tym czasie odbyły”
„Szkoła Języków zastrzega sobie możliwość zmiany miejsca odbywania się zajęć, ale tylko w obrębie jednej dzielnicy danego miasta”
„W okresie od 2.09.2005 r. do 3.10.2005 r. zwrot dokonanej wpłaty jest możliwy w przypadku złożenia do sekretariatu Szkoły Języków pisemnego zawiadomienia o rezygnacji z kursu i po potrąceniu opłaty wpisowej w wysokości 29,9% wartości wybranego kursu” 
„Po 13.10.2005 r. zwrot dokonanej wpłaty jest możliwy w przypadku złożenia do sekretariatu Szkoły Języków pisemnego powiadomienia o rezygnacji z kursu i po potrąceniu opłaty wpisowej w wysokości 29,9% wartości kursu. Dodatkowo Szkoła potrąci należność za każdy rozpoczęty tydzień nauki w wysokości 14% za pierwszy, 13 % za drugi, 12% za trzeci. 11% za czwarty itd. tydzień nauki licząc od 14.10.2005 r. do momentu wpłynięcia powiadomienia do sekretariatu szkoły Języków”
„Szkoła zastrzega sobie prawo zmiany dni i godzin prowadzenia zajęć, połączenia grup lub zmiany oferty w przypadku, gdy liczebność grupy wynosi mniej niż 50% stanu maksymalnego”
"W przypadku rezygnacji z kursu w ciągu 2 tygodni od jego rozpoczęcia koszty nie wykorzystanych godzin zostaną zwrócone. Po upływie wyżej wymienionego terminu wpłacona suma nie podlega zwrotowi"
"Organizator kursu zastrzega sobie prawo zmiany ilości godzin oraz ceny  kursu w przypadku zebrania się grupy poniżej 7 osób"
" Czesne płatne jest za semestr z góry, jego wartość regulowana jest osobnym zarządzeniem, podawanym do publicznej wiadomości na głównej tablicy ogłoszeń, najpóźniej miesiąc przed rozpoczęciem semestru, jak również jest publikowana na stronie internetowej www.cek.pl"
" Za opóźnienie w płatności raty doliczane są odsetki umowne w wysokości 0,5 % raty za każdy dzień zwłoki"
" W przypadku niezapłacenia raty do 20 dnia danego miesiąca, słuchacz opłaca karę umowną w wysokości 100 zł."
" Zobowiązuje się słuchacza do uregulowania całej kwoty czesnego należnego za semestr, w którym nastąpiło zgłoszenie rezygnacji lub skreślenia"
" Kwoty opłat wymienione w Regulaminie mogą ulec zmianie w miarę ogólnego wzrostu cen, nie częściej niż raz w semestrze"
"Wysokość czesnego i innych opłat określana jest odrębnym zarządzeniem podawanym do publicznej wiadomości na głównej tablicy ogłoszeń, najpóźniej miesiąc przez rozpoczęciem semestru, jak również jest publikowana na stronie internetowej: www.cek.pl"
" W przypadku naruszenia harmonogramu spłat skutkującego skreśleniem z listy słuchaczy w sposób określony w Regulaminie, roszczenie wobec słuchacza staje się natychmiast wymagalne w brakującej kwocie, która miała być uiszczona do końca semestru, a Centrum Edukacji Kadr Sp. z o. o. może wypowiedzieć niniejszą umowę; powyższe uprawnienia nie ograniczają dochodzenia należności za cały okres obowiązania umowy"
"Skreślenie z listy słuchaczy ani oświadczenie o zaprzestaniu odbywania nauki nie jest tożsame z rozwiązaniem umowy"
" Słuchacz ma prawo zrezygnować z nauki tylko w następujących przypadkach: a) brak wystarczającej liczby słuchaczy figurującej na liście słuchaczy danego studium, która jest konieczna do prowadzenia zajęć dydaktycznych, bez względu na to, w którym to nastąpiło semestrze; b) zmiana systemu kształcenia
" Rezygnacja z nauki w sytuacjach określonych w punkcie powyższym jest równoznaczna z wypowiedzeniem umowy, jednakże Słuchacz ma obowiązek wnieść opłaty do końca semestru i może uczęszczać na zajęcia, chyba że chodzi o pierwszy semestr i w ogóle kierunek kształcenia w systemie określonym w podaniu nie został utworzony"
" Centrum Edukacji Kadr Sp. z o. o. może zlikwidować kierunek kształcenia albo jego system tylko na koniec semestru z wyjątkiem sytuacji określonej w powyższym punkcie"
" W przypadku kierowania korespondencji Słuchacza do Centrum Edukacji Kadr Sp. z o. o. brak odpowiedzi w ciągu 14 dni od daty otrzymania będzie uważany za negatywne załatwienie sprawy"
" Słuchacz zobowiązany jest do opłacenia kursu w wyznaczonych przez Organizatora terminach. Nieopłacenie raty w wyznaczonym terminie powoduje skreślenie z listy uczestników kursu, utratę prawa do rabatu za kontynuację w przyszłości oraz naliczenie kary umownej w wysokości 0,5 % należnej kwoty za każdy dzień zwłoki"
" Słuchacz ma prawo do zwrotu części opłaty za niewykorzystane zajęcia po potrąceniu opłaty rejestracyjnej oraz kary umownej stanowiącej równowartość 25% niewykorzystanej kwoty. Słuchacz rezygnujący z kursu w czasie jego trwania traci prawo do przyznanych rabatów"
" Klient wyraża zgodę na przekazanie przez Biuro Podróży GO TOUR Towarzystwu Ubezpieczeniowemu Signal Iduna Polska S. A. danych osobowych Klienta i wszystkich osób towarzyszących mu w imprezie turystycznej w ramach listy osób ubezpieczonych oraz wyraża zgodę na podstawione warunki w punkcie VIII poz. 6 niniejszych 'Ogólnych warunków'."
" W przypadku, gdy na skutek błędu ewidencyjnego (np.overbooking w hotelu) konieczne będzie zakwaterowanie Klienta w innym hotelu, będzie to hotel tej samej lub wyższej kategorii. Jakiekolwiek inne roszczenia Klienta są wykluczone."
" Wszelkie spory prawne wynikłe z umowy o świadczenie usług turystycznych będą rozstrzygane przez sąd właściwy ze względu na położenie siedziby Biura Podróży GO TOUR."
" Ponadto student zobowiązany jest do uiszczenia w nieprzekraczalnym terminie jednego miesiąca od momentu złożenia pisemnej rezygnacji bądź skreślenia go z listy studentów, opłaty karnej w wysokości 450 zł."
" W przypadkach określonych w par. 7, w sytuacji, gdy student opłacił czesne z góry Uczelnia zwraca czesne wpłacone ponad kwotę określoną w par. 8 ust. 2, pomniejszone o opłatę karną wskazaną w par. 8 ust. 3."
" Nałożenie kary za zwłokę w dokonywaniu opłat następuje w sytuacji przekraczania określonych w par. 4 p. 2 terminach; wysokość naliczonych odsetek odpowiada wysokości 1,00 PLN za każdy dzień zwłoki"
" Dyscyplinarne wykreślenie z Listy słuchaczy lub zawieszenie w przerwach słuchacza nie zwalnia Zleceniodawcy z obowiązku uregulowania opłat czesnego za semestr do pełnej wysokości"
" W przypadku rezygnacji z nauki w terminie przed rozpoczęciem zajęć, zwrot wniesionych opłat nie przysługuje"
" W przypadku rezygnacji po rozpoczęciu zajęć, zwrot wniesionych opłat nie przysługuje i Zleceniodawca jest zobowiązany do uzupełnienia opłaty, określonej w par. 3 pkt 2 do pełnej wysokości"
" Zleceniodawca zastrzega sobie prawo do zmiany postanowienia  par. 3 p. 2, dotyczącego wysokości czesnego na semestrach programowo wyższych"
"Student skreślony z trakcie semestru z listy studentów ma obowiązek wnieść należne czesne oraz pozostałe opłaty za ten semestr w pełnej wysokości"
"Student rezygnujący z własnej woli ze studiów w trakcie semestru, ma obowiązek wniesienia całości opłat za dany semestr"
"Przedstawiona na piśmie rezygnacja ze studiów w trakcie semestru nie jest podstawą do zwrotu żądanej części czesnego"
"Rezygnacja ze studiów w trakcie semestru nie zwalnia z obowiązku uiszczenia należnych opłat do końca semestru przez osoby, którym udzielono zgody na opłaty w ratach miesięcznych"
" Przedstawiona na piśmie rezygnacja ze studiów w trakcie semestru nie jest podstawą do zwrotu żądanej części czesnego"
" Rezygnacja ze studiów w trakcie semestru nie zwalnia z obowiązku uiszczenia należnych opłat do końca semestru przez osoby, którym udzielono zgody opłaty w ratach miesięcznych"
" Skreślenie z listy studentów na wniosek kwestury z powodu nie wnoszenia czesnego przez osoby, którym udzielono zgody na opłaty w ratach miesięcznych nie zwalnia z obowiązku wniesienia opłat za cały semestr pod groźbą niewydania studentowi ewentualnie żądanych świadczeń i wszczęcia procedury egzekucyjnej"
" Student skreślony z listy studentów ma obowiązek wnieść opłaty do pełnej wysokości obowiązujących za dany semestr"
" Student rezygnujący z własnej woli ze studiów w trakcie semestru ma obowiązek wniesienia całości opłaty za dany semestr"
"W sytuacji rezygnacji ze studiów w WSDG lub nie podjecia nauki albo skreślenia z listy studentów zwrot opłat nie przysługuje."
"Student uiszczający czesne w ratach, w sytuacjach określonych w pkt 17 Regulaminu - tj. rezygnacji ze studiów w WSDG lub niepodjecia studiów albo skreślenia z listy studentów zwrot opłat nie przysługuje - zobowiazany jest do uregulowania całej kwoty czesnego należnego za semestr, w którym nastąpiło zakończenie nauki"
"Zwrot opłaty w przypadku rezygnacji ze studiów może nastąpić w powodu: a) śmierci członka rodziny (rodzice, współmałżonek, dziecko) po przedstawieniu stosownego dokumentu; b) długotrwałej choroby udokumentowanej świadectwem lekarskim. W powyższych sytuacjach studentowi przysługuje zwrot ostatniej raty pod warunkiem, że rezygnacja została zgłoszona przed upływem jednego miesiąca od daty jej wpłacenia."
"Wysokość czesnego może się zmienić. Zmiana nie może następować częściej niż raz w semestrze." 
"Zarządzenia, o których mowa w § 1 ust. 2 o treści - nauka w Uczelni jest odpłatna, szczegółowe regulacje dotyczące opłat określają zarządzenia Kanclerza WSDG - podaje się do publicznej wiadomości poprzez umieszczenie na tablicach ogłoszeniowych Uczelni."
"Rektor może dokonywać interpretacji postanowień Regulaminu."
" Opłaty w postaci wpisowego oraz czesne nie podlegają zwrotowi"
" Pisemna rezygnacja złożona w innych terminach niż wymienione wyżej (par. 5 pkt 1) nakłada obowiązek zapłaty kary umownej. Wysokość kary jest uzależniona od okresu uczęszczania do szkoły i wynosi: a) 3/4 opłaty rocznej w przypadku rezygnacji w 3 pierwszych miesiącach nauczania, b) 1/2 opłaty rocznej w przypadku rezygnacji między 3 a 6 miesiącem nauczania, c) 1/4 opłaty rocznej w przypadku rezygnacji po 6 miesiącach nauczania"
" Dyrektor ALMA MATER jest odpowiedzialny za kadrę dydaktyczną i proces nauczania, co uprawnia go w uzasadnionych przypadkach do zmiany lektorów oraz godziny zajęć z własnej inicjatywy lub na wniosek metodyka szkolnego"
" Zmiany wprowadzone przez dyrektora w zakresie wskazanym w par. 7 pkt 1 lub zmiana miejsca prowadzenia zajęć, siedziby ALMA MATER w granicach miasta, gminy nie daje podstaw do rozwiązania umowy"
" ALMA MATER zastrzega sobie prawo do czasowych odstępstw od realizacji postanowień Statutu Placówki z przyczyn finansowych lub nie dających się usunąć przeszkód w realizacji programu w pełnym zakresie"
" Właściciel zastrzega sobie prawo pobierania w ciągu roku szkolnego dodatkowej opłaty w przypadku wyższych kosztów prowadzenia placówki niż założono na początku roku szkolnego (np. większa inflacja, duża ilość rezygnacji słuchaczy z dalszej nauki)."
" Rodzice zobowiązani są do wpłacenia jednorazowo do Kasy Towarzystwa Oświatowego w dniu podpisania niniejszej umowy wpisowego w wysokości (1.200) zł. Wpisowe nie podlega zwrotowi. "
" Po tym terminie w przypadku rezygnacji z kursu będą potrącane następujące opłaty - w pierwszym tygodniu trwania kursu 40% całości opłaty za kurs. "
" Po pierwszym tygodniu trwania kursu opłata za kurs  nie podlega zwrotowi. "
„W przypadku braku oferty opłata zostaje zwrócona po potrąceniu opłaty administracyjnej w wysokości max. 30% opłaty.”
„W przypadku rezygnacji z programu lub nie zakwalifikowania uczestnika, odmowy wizy, wjazdu, pozwolenia na pracę itp. przepadkowi ulegają dotychczasowe wpłaty.”
„W przypadku decyzji uczestnika o zmianie szkoły, terminu kursu, opcji dodatkowych, transferu do/ze szkoły, środka transportu itp. po dokonaniu odpowiednich rezerwacji i wykupieniu biletu/ubezpieczenia przez Study Travel, ewentualne koszty naliczone z tego tytułu przez szkołę/przewoźnika/ubezpieczyciela obciążają uczestnika. Study Travel zastrzega sobie prawo naliczenia dodatkowej opłaty za dokonanie zmian w wysokości nie wyższej niż połowa wpisowego.”
„Jeśli rezygnacja nastąpi na więcej niż 30 dni - przepadek przedpłaty, 21 dni - 30% pełnej kwoty, 15 dni - 50% pełnej kwoty, na 1-14 dni - 80% pełnej kwoty, w dniu rozpoczęcia kursu - 100% pełnej kwoty, jednak nie mniej niż przedpłata.”
„Nie przysługuje zwrot opłat wniesionych przez uczestnika za niewykorzystanie świadczeń z przyczyn leżących po stronie uczestnika, np. spóźnienie na miejsce zbiórki lub na wykupiony środek transportu, skrócenie pobytu, w przypadku awarii środka transportu, choroby, odmowy wpuszczenia na teren danego kraju itp.”
„Uczestnik innych programów nauka i praca zobowiązuje się do niepodejmowania pracy u innych pracodawców.”
„Study Travel zastrzega sobie prawo do sporządzenia rozliczenia wyjazdu w przypadku wzrostu kursu dewiz o więcej niż 2% w ciągu 10 dni roboczych od daty wpływu środków na konto i/lub pobrania max. 3% zabezpieczenia na poczet różnic kursowych. Wszelkie ceny podane w złotych przed ostatecznym rozliczeniem mają charakter orientacyjny.”
"W przypadku skreślenia z listy studentów z powodu: niepodjęcia studiów; rezygnacji ze studiów oraz wydalenia z Uczelni, wniesiona opłata nie podlega zwrotowi. W szczególnie uzasadnionych przypadkach, np. z przyczyn losowych, dziekan na wniosek zainteresowanego może zgodnie z uchwałą Senatu Uczelni podjąć decyzję o zwrocie opłaty."
"Uczelnia zastrzega sobie prawo zmiany wysokości ustalonej opłaty w przypadku zmian w programie studiów albo z powodu nadzwyczajnych okoliczności, których strony nie przewidywały przy zawarciu umowy."
"(…) rezygnacja z kursu nie oznacza ustania obowiązku wpłat za szkolenie zgodnie z podpisaną umową."
"W przypadku złożenia pisemnej rezygnacji lub otrzymania decyzji o skreśleniu z listy studentów, zwrot dokumentów nastąpi po uregulowaniu zaleglych opłat (według stanu na dzień podjęcia decyzji o skreśleniu lub złożenia pisemnej rezygnacji ze studiów) oraz zlożenia karty obiegowej"
"Opiekun zobowiązuje się do opłaty ustalonego przez właściciela czesnego przez okres 12 miesięcy (tj. od IX do VIII) do 6-go dnia każdego miesiąca."
"W okresie wakacyjnym tj. za lipiec, sierpień, wrzesień student uiszcza niepełne czesne w wysokości 75% pełnej stawki miesięcznej"
"W przypadku skreślenia studenta z powodu niedostatecznych postępów w nauce, zalegania z zapłatą czesnego lub rezygnacji z pobierania nauki w miesiącach: czerwiec, lipiec, sierpień, wrzesień student zobowiązany jest do zapłaty czesnego za te miesiące. Podobna metoda naliczania czesnego obowiązuje także w stosunku do studentów, którzy przesunęli termin oddania  pracy dyplomowej i w związku z tym nie zaliczyli semestru końcowego, a egzamin dyplomowy odbywa się w trybie indywidualnym".
"Sądem właściwym dla rozpatrywania sporów wynikających z umowy jest sąd właściwy dla miejsca siedziby sprzedawcy"
"Za przesłanie wezwania do zapłaty Uczelnia pobiera opłatę wg Tabeli opłat"
"W przypadku opóźnienia wpłaty, uczelnia obciąża studenta odsetkami w wysokości 12 % opłaty miesięcznej za każdy miesiąc zwłoki"
"Zaległe odsetki oraz kara umowna będą doliczane do należności za bieżący miesiąc"
"W przypadku braku zgody, co do ich rozstrzygnięcia, wszelkie spory będą rozstrzygane przez właściwy rzeczowo Sąd w Poznaniu"
"Szkoła ma prawo odstąpić od Umowy bez jakichkolwiek roszczeń finansowych ze strony Słuchacza z powodu nieprzestrzegania przez Słuchacza przyjętych norm współżycia społecznego […]"
"Wszelkie spory wynikające z niniejszej Umowy, Strony poddają rozstrzygnięciu sądów powszechnych właściwych dla siedziby Uczelni"
"Uczelnia może rozwiązać umowę w trybie natychmiastowym - bez zachowania okresu wypowiedzenia - w sytuacji, gdy (…) otwarto postępowanie likwidacyjne Uczelni"
"Umowa zostaje zawarta na czas nauki w Uczelni, z możliwością jej pisemnego wypowiedzenia przez każdą ze stron, z zachowaniem trzymiesięcznego okresu wypowiedzenia ze skutkiem na koniec miesiąca kalendarzowego"
"Student zobowiązuje się do wnoszenia opłat na zasadach określonych w Ustawie (…) oraz dodatkowych opłat określonych przez Kanclerza za inne usługi edukacyjne podane do wiadomości na stronie www.wwsse.pl"
"Czesne i opłaty nie ulegają zmianie przez okres studiów (…) z wyjątkiem sytuacji niezależnych od Uczelni"
"Umowa zostaje zawarta na czas określony z możliwością wypowiedzenia przez obie strony w każdym czasie za jednomiesięcznym wypowiedzeniem ze skutkiem na koniec miesiąca kalendarzowego"
"Dziekan może skreślić studenta z listy w przypadku (…) nie wniesienia opłat związanych z odbywaniem studiów"
"W przypadku rezygnacji Opiekuna Uczestnika z udziału Uczestnika w Obozie  w trakcie jego trwania organizator nie dokonuje zwrotu wartości świadczeń, które nie zostały w pełni wykorzystane z przyczyn leżących po stronie Uczestnika lub Opiekuna Uczestnika"
"Za pisemne wezwanie pobiera się zryczałtowaną opłatę w kwocie 20 zł"
"Podwyższenie opłaty semestralnej lub opłaty za dyplom może nastąpić w przypadku zwiększenia kosztów funkcjonowania Uczelni"
"W przypadku rozwiązania niniejszej umowy w trybie (…), Słuchacz zobowiązany jest do wniesienia  opłaty za kurs liczonej do ostatniego dnia miesiąca, w którym nastąpiło skuteczne rozwiązanie umowy. Słuchacz zobowiązany jest do zwrotu wydatków poczynionych przez Akademię w celu należytego wykonania cyklu kształcenia w wysokości do 70 % opłaty za każdy miesiąc pozostały do ukończenia semestru kursu. W przypadku rozwiązania umowy bez ważnego powodu Słuchacz zobowiązany jest także do zapłaty Akademii odszkodowania w wysokości do 20 % opłaty za każdy miesiąc pozostały do ukończenia semestru kursu (...)"
"W przypadku rozwiązania niniejszej umowy w okresie urlopu Student jest zobowiązany do uiszczenia 40% opłaty semestralnej tytułem odstępnego od umowy"
"W przypadku rozwiązania niniejszej umowy w trybie określonym w ust. 1, Student zobowiązany jest do wniesienia opłaty za studia liczone do ostatniego dnia miesiąca, w którym nastąpiło skuteczne rozwiązanie umowy. Student zobowiązany jest do zwrotu wydatków poczynionych przez Uczelnię w celu należytego wykonania cyklu kształcenia w wysokości do 70% czesnego za każdy miesiąc pozostały do ukończenia semestru. W przypadku rozwiązania umowy bez ważnego powodu Student zobowiązany jest także do zapłaty Uczelni odszkodowania w wysokości do 20% czesnego za każdy miesiąc pozostały do ukończenia semestru. Zapłata odszkodowania oraz wydatków winna nastąpić w terminie 14 dni od daty rozwiązania umowy. W wypadku niewniesienia we wskazanym terminie którejkolwiek z opłat wskazanych w niniejszym ustępie stosuje się zapis § 3 ust. 4"
"Student może pozostawić indeks i kartę okresowych osiągnięć w depozycie Uczelni, przekazując jej obowiązek dokonywania wpisów. Uczelnia może nie dokonać wpisów w indeksie do czasu uregulowania przez Studenta wszystkich zaległości finansowych"
"Aby reklamacja została rozpatrzona, Uczestnik jest zobowiązany do zgłoszenia reklamacji niezwłocznie, ale nie później niż w terminie do 3 dni od momentu zaistnienia zastrzeżeń co do technicznej jakości usługi"
"Terminy, o których mowa w pkt 2 są odległe o co najmniej 3 dni. Termin poprawkowy nie może odbyć się wcześniej niż po trzech dniach od dnia, w którym student mógł dowiedzieć się o wyniku uzyskanym w terminie zwykłym"
"Student, który otrzymał z egzaminu w sesji egzaminacyjnej zwykłej ocenę niedostateczną lub nie przystąpił do zdawania egzaminu w pierwszym terminie ma prawo jedynie do zdawania egzaminu poprawkowego zwykłego w tej sesji. Student, który nie zgłosił się na egzamin poprawkowy zwykły lub otrzymał ocenę niedostateczną ma prawo przystąpić do egzaminu dodatkowego poprawkowego w sesji poprawkowej. Egzamin poprawkowy dodatkowy jest płatny w wysokości określonej cennikiem (...)"
"Egzamin komisyjny nie może odbyć się wcześniej niż po upływie 5 dni od doręczenia studentowi decyzji Prodziekana o jego organizacji"
"Dla każdego egzaminu ustalane są dwa terminy zdawania w sesji zwykłej: termin zwykły i termin poprawkowy, odległe o co najmniej 3 dni" (…)"Student, który otrzymał z egzaminu w sesji egzaminacyjnej zwykłej ocenę niedostateczną lub nie przystąpił do zdawania egzaminu w pierwszym terminie, ma prawo jedynie do zdawania egzaminu poprawkowego zwykłego w tej sesji"
"W okresie korzystania z urlopu student zachowuje prawa studenckie, o ile dokonuje odpowiednich opłat. Opłatę za urlop należy wnieść z góry po przyznaniu urlopu"
"Student, który nie złożył pracy dyplomowej do końca ostatniego semestru studiów może ubiegać się u Dziekana o przedłużenie tego terminu do końca następnego semestru. Po uzyskaniu takiej zgody student opłaca czesne za okres, za który uzyskał przedłużenie"
"W przypadku uzyskania z egzaminu dyplomowego oceny niedostatecznej lub nieprzystąpienia do egzaminu w ustalonym terminie Dziekan wyznacza drugi termin płatny w podwójnej wysokości egzaminu dyplomowego"
"ZAK nie ponosi odpowiedzialności prawnej za następstwa oraz szkody powstałe na skutek ograniczenia lub zawieszenia usługi"
"Opłata abonamentowa jest naliczana i podlega zapłacie także w przypadku zastosowania ograniczeń opisanych w ust.4 przez czas trwania ograniczenia, niezależnie od zakresu tego ograniczenia"
"W przypadku rezygnacji z kontynuowania nauki na uczelni po terminie, o którym w ustępie 1, Student jest zobowiązany do zapłaty Uczelni opłat, o których mowa w niniejszym paragrafie (…)"
"Uczelnia może rozwiązać umowę w trybie natychmiastowym, w każdym czasie, bez zachowania okresu wypowiedzenia, w następujących przypadkach: a) Student zalega z płatnościami z tytułu jakichkolwiek opłat lub odsetek ustawowych za zwłokę z tytułu nieterminowego ich wnoszenia (...)"
"Uczelnia może rozwiązać umowę w trybie natychmiastowym, w każdym czasie, bez zachowania okresu wypowiedzenia, w następujących przypadkach: (…) d) Student działa w sposób niegodny"
"W przypadku rezygnacji z nauki na uczelni przed rozpoczęciem roku akademickiego, Student jest zobowiązany do zapłaty opłaty, której wysokość jest uzależniona od liczby dni pozostałych do rozpoczęcia roku akademickiego: - powyżej 30 dni - 50% wysokości półrocznego czesnego,                                                        - od 30 do 15 dni - 70% wysokości półrocznego czesnego,                                                          - od 14 do 1 dnia  - 90% wysokości półrocznego czesnego"
"Słuchacz zobowiązuje się do: (…) pokrycia wszelkich kosztów poniesionych przez Szkołę Morską w związku z rezygnacją Słuchacza ze studiów albo wykreśleniem go z listy uczniów, z przyczyn leżących po jego stronie"
"W celu zabezpieczenia wszystkich należności na rzecz GMS wynikających z niniejszej umowy Słuchacz zobowiązany jest złożyć w GMS weksel in blanco wraz z deklaracją wekslową do kwoty wymienionej w Par. 5, ust.1"
"Niniejsza umowa obowiązuje od dnia jej zawarcia do dnia końcowego rozliczenia wszystkich wzajemych zobowiązań stron"
"W każdym przypadku jednostronnego odstąpienia od umowy Słuchacz reguluje należność na rzecz GMS, obliczoną jako 1/30 kwoty wymienionej w Par. 5, pomnożoną przez liczbę miesięcy trwania umowy"
"Przedmiotem umowy jest nauczanie języka angielskiego (…) w siedzibie Szkoły przy ul. Fredry 7 lub w innym miejscu w przypadku zmiany tej siedziby w okresie objętym niniejszą Umową"
"Wysokość wszystkich opłat ustalana jest za każdy rok akademicki przez Kanclerza Uczelni w drodze decyzji i ogłaszania na tablicy ogłoszeń nie później niż do 31 marca poprzedniego roku akademickiego"
"W przypadku przekraczającego 60 dni opóźnienia w dokonywaniu opłat za naukę, uczelnia może skreślić Studenta z listy Studentów i tym samym rozwiązać umowę ze studentem o kształcenie bez wypowiedzenia"
"Podstawą wydania Studentowi dokumentów, które zostały przez niego złożone w związku z podjęciem nauki w Uczelni (…) jest uregulowanie wszelkich zobowiązań finansowych wobec Uczelni (…)"
"Ewentualne spory związane z wykładnią i wykonywaniem niniejszej umowy, jak również skutkami jej niewykonania lub nienależytego wykonania będą rozstrzygane przez rzeczowo właściwy Sąd powszechny w Poznaniu"
"Student ma obowiązek informowania Uczelni o zmianie adresu do doręczeń. Zaniechanie obowiązku powoduje, że nie odebrana korespondencja wywołuje skutek doręczenia"
"Opłata za odstąpienie od umowy-800 zł"
"Obliczona, zgodnie z zasadami określonymi w ust. 2-4, kwota opłaty za drugi i kolejne lata studiów (roczna, semestralna, miesięczna) ustalana jest w zarządzeniu rektora, o którym mowa w ust. 1 pkt 1 i podawana do wiadomości studentów (poprzez zamieszczenie na stronach internetowych (WWW.umk.pl) i wywieszenie komunikatu dziekana  na tablicy ogłoszeń dziekanatu"
"Student jest zobowiązany za świadczone na jego rzecz przez Uczelnię usługi edukacyjne uiścić opłaty w wysokości ustalonej zarządzeniem Rektora. […] W trakcie studiów wysokość opłat za usługi edukacyjne może ulec zmianie w wyniku wzrostu kosztów ponoszonych w zakresie niezbędnym do uruchomienia i prowadzenia studiów z uwzględnieniem kosztów amortyzacji i remontów"
"W przypadku podjęcia nauki przez Słuchacza w trakcie trwania danego semestru, jest on zobowiązany do zapłaty czesnego za cały semestr. W takim przypadku zaległe raty Słuchacz jest obowiązany opłacić w najbliższym przypadającym terminie opłaty raty czesnego"
"Słuchacz oświadcza, że w przypadku zmniejszenia się podczas trwania nauki liczebności grupy poniżej 20 osób nie będzie rościć żadnych pretensji do rozwiązania grupy i przejścia do zaproponowanej innej grupy, na inny zaproponowany kierunek lub dołączenia do grupy w terminie późniejszym np.: o semestr później lub odebrania dokumentów i rozwiązania umowy"
"Płatnik może wypowiedzieć umowę po upływie 10 dni od daty jej zawarcia ze skutkiem na koniec miesiąca następującego po dacie wypowiedzenia i ma prawo żądać zwrotu wpłaconych pieniędzy z uwzględnieniem kosztów ponoszonych przez CRE "Maximus" z chwilą zawarcia umowy. W przypadku wypowiedzenia umowy Cre Maximus zachowuje prawo do żądania pokrycia kosztów ponoszonych z chwilą zawarcia umowy, w tym szczególności:         a) wynagrodzenia sieci dystrybucyjnej, kosztów materiałów dydaktycznych, telefonów powitalnych, założenia teczki ucznia, co stanowi kwotę łącznie 1.899 zł (jeden tysiąc osiemset dziewięćdziesiąt dziewięć złotych)           b) kosztów opracowania ankiety w kwocie 235 zł (dwieście trzydziesci pięć złotych)                 c) sprawdzonych i odesłanych testów w kwocie 104 zł (sto cztery złote)                  d) za przesyłki pocztowe i opłaty z tytułu przelewów bankowych lub przekazów pocztowych w kwocie 24 zł"
"Uczelnia zastrzega sobie prawo do zmiany postanowień niniejszej umowy w zakresie wysokości opłat, o jakich mowa w par. 2 ust.2 o roczny wskaźnik cen towarów i usług ogłoszony przez Prezesa GUS za poprzedni rok kalendarzowy. Zmiana wysokości czesnego spowodowana zmianą wskaźnika inflacji nastąpi wyłącznie z początkiem kolejnego roku akademickiego chyba, że Uczelnia odstąpi od tego prawa. Zmiana umowy o wskaźnik inflacji nie spowoduje jej wypowiedzenia. (...)"Student ma prawo wypowiedzieć umowę ze skutkiem na koniec semestru, w którym nastąpiło wypowiedzenie z zachowaniem jednomiesięcznego okresu wypowiedzenia (...)"
"Słuchacz może zostać skreślony z listy słuchaczy jeżeli znacząco zalega z opłatą"
W przypadkach losowych takich jak wypadek, czy ciężka choroba uniemożliwiająca ukończenie kursu dopuszcza się możliwość zwrotu należności za niewykorzystane jednostki lekcyjne
"Rezygnacja z kursu po pierwszych trzech zajęciach nie przewiduje żadnego zwrotu kosztów uczestnikowi, również pomimo braku kontynuacji, Uczestnik zobowiązany jest do uiszczenia całości kwoty za kurs"
"Dłogotrwała absencja na zajęciach lub nie zgłoszenie rezygnacji z kursu w trakcie jego trwania, niezależnie od przyczyny, nie zwalnia z obowiązku wniesienia pełnej opłaty za kurs"
"Nieprzestrzeganie któregokolwiek z postanowień niniejszego Regulaminu może spowodować wykreślenie Uczestnika z kursu, bez obowiązku zwrotu dokonanych opłat"
"Organizator nie ponosi odpowiedzialności za zguby i straty majątkowe poniesione w trakcie trwania zajęć oraz za ewentualne wypadki i uszkodzenia zdrowia Uczestnika"
"Uczestnik może zrezygnować z kursu przed rozpoczęciem zajęć, otrzymując zwrot wpłaconej kwoty pomniejszony o 10% sumy kosztu całkowitego wybranego kursu (opłata rezerwacyjna)"
"Płatnik może wypowiedzieć umowę po upływie 14 dni od daty jej zawarcia, ze skutkiem na koniec miesiąca, następującego po dacie wypowiedzenia i ma prawo żądać zwrotu wpłaconych pieniędzy w proporcjonalnej do niewykorzystanego kursu części. Zwrot pieniędzy nie obejmuje kosztów, które USKI ponosi w całości z chwilą zawarcia umowy z uczestnikiem kursu, w tym w szczególności:     a) wynagrodzenia sieci dystrybucyjnej, kosztów wydania i dostarczenia materiałów dydaktycznych, telefonów powitalnych, założenia teczki ucznia co stanowi łącznie kwotę 1500 PLN (jeden tysiąc pięćset złotych);    b) kosztów opracowanych, sprawdzonych odesłanych testów kontrolnych oraz arkusza początkowego w kwocie 110 PLN (sto dziesięć złotych) każdy;  c) pozostałych wydatków z tytułu przesyłek pocztowych i opłat z tytułu przelewów bankowych lub przekazów pocztowych w kwocie 25.00 PLN (dwadzieścia pięć złotych)."
"Brak zapłaty przez płatnika pełnej kwoty za kurs w terminie 30 dni od daty zawarcia umowy jest traktowane jak wypowiedzenie umowy przez płatnika"
"Zwrot pieniędzy o których mowa w par. 7 ust. 2 i 3 może nastąpić po spełnieniu wszystkich warunków rezygnacji, w tym podania przez płatnika numeru konta bankowego, na który zwrot pieniędzy ma być dokonany, a także po odesłaniu do USKI kompletnych materiałów dydaktycznych (...). Brak oświadczenia płatnika, w terminie 30 dni od daty otrzymania wezwania co do sposobu zwrotu kwoty, o której mowa w par.7 ust 2 i 3 poprzez wskazanie nr konta lub oświadczenie iż odnośna kwota ma zostać zwrócona przekazem pocztowym na adres płatnika poczytuje się za rezygnację płatnika z żądania zwrotu przedmiotowej sumy i powoduje wygaśnięcie tego prawa płatnika" 
"Nieobecność na zajęciach nie stanowi podstawy do zwrotu opłaty, niezależnie od powodu lub czasu trwania nieobecności"
"Szkoła nie ponosi odpowiedzialności za rzeczy osobiste pozostawione bez nadzoru"
"Przy rezygnacji z kursu po rozpoczęciu zajęć zwracana jest kwota pomniejszona o koszt zajęć, które się odbyły oraz kwotę stanowiącą 20% wartości zajęć pozostałych do końca semestru (cena kursu bez rabatu)"
"Przy rezygnacji z kursu w okresie krótszym niż 7 dni przed rozpoczęciem zajęć zwracana jest wpłacona kwota pomniejszona o kwotę stanowiącą 20% wartości ceny kursu bez rabatu"
"W przypadku dokonania rezerwacji, wpłacenia zaliczki i nieopłacenia kursu w wyznaczonym terminie, słuchacz zostaje skreślony z listy uczestników a wpłacona zaliczka nie podlega zwrotowi"