"Ze względu na to, że środki finansowe wniesione przez Klienta skradającego rezygnację zostały przeznaczone na zakup Produktów przyznawanych uczestnikom jego grupy na Aktach Asygnacyjnych, zwrot rat czystych wniesionych przez Klienta rezygnującego, może nastąpić dopiero wtedy, gdy członkowie tejże grupy spłacą swoje Umowy do końca. MeCom przystąpi do przekazywania Klientom, którzy zrezygnowali z uczestnictwa w Systemie, wniesionych przez nich rat czystych pomniejszonych o koszty przewidziane w ust. 2 niniejszego paragrafu, po zakończeniu planu ratalnego grupy, z uwzględnieniem warunków określonych w & 18 niniejszej umowy”
„W okresie trzech miesięcy po terminie zakończenia planu ratalnego MeCom dokona ostatecznej likwidacji grupy. 2. Fundusze jakie ewentualnie pozostaną po likwidacji grupy zostaną przeznaczone na: a) pokrycie strat powstałych w grupie z powodów niezawinionych przez MeCom (np. niemożność wyegzekwowania zaległości płatniczych od Klientów lub poręczycieli itp.). b) wypłatę rat czystych Klientom, którym nie został przydzielony Produkt, a którzy zrezygnowali lub zostali wykluczeni, zgodnie z zasadami określonymi w & 16 i & 17 niniejszej umowy. 3 jeżeli będące w dyspozycji środki finansowe będą nie-wystarczające do całkowitego zaspokojenia wierzytelności w powyższej kolejności płatności, należności wypłacane będą proporcjonalnie do wysokości wpłat każdego Klienta. 4. Jakiekolwiek zmniejszenie się funduszu grupy, wy-wołane przez zdarzenia nie uwzględnione w tej Umowie, a niezależne od MeCom, będzie obciążać proporcjonalnie wszystkich Klientów uczestników danej grupy.”
"W przypadku gdyby w danym miesiącu środki wniesione przez Klientów uczestników danej grupy nie wystarczyły na zakup jednego Produktu wówczas zebrana kwota zostanie przeniesiona na następny miesiąc, zasilając fundusz grupy w następnym Akcie Asygnacyjnym. W przypadku, gdy w ciągu dwóch kolejnych miesięcy nie zostanie zebrany fundusz grupy, pozwalający na zakup jednego Produktu, MeCom jest upoważnione do przedterminowej likwidacji danej grupy lub podjęcia innych kroków, które posłużą interesom grupy i umożliwią dalsze funkcjonowanie w Systemie Klientom, którzy wypełnili swoje zobowiązania terminowo".
„W przypadku rezygnacji Klienta MeCom zatrzyma opłatę administracyjną, a także opłatę wstępna, która w żadnym wypadku nie podlega zwrotowi. Klient otrzyma wniesione przez siebie raty czyste. Od wpłaconej sumy MeCom potrąci z tytułu kary umownej 10 % wartości rat czystych wniesionych przez Klienta, ale nie mniej niż wysokość dwóch rat czystych obowiązujących dla danego Zestawu Asygnacyjnego, określonego na pierwszej stronie niniejszej Umowy.”
„W sytuacjach nieprzewidzianych w niniejszej Umowie, decyzje podejmuje MeCom w formie zarządzenia.”
„Koszty administracyjne – jest to opłata wyrażona procentowo w stosunku do wybranego zestawu kwotowego, określona na pierwszej stronie umowy, pobierana przez InCo na obsługę i administrację systemu miesięcznie w postaci tzw. opłaty administracyjnej lub w przypadkach zawartych w art. 15 i art. 16 ogólnych warunków umowy jednorazowo w pełnej wysokości. W przypadkach zawartych w Art. 15 i Art. 16 ogólnych warunków umowy wysokość tych kosztów nie może być wyższa od sumy miesięcznych rat podstawowych wpłaconych przez Członka Grupy”
"uczestnik przejmuje na siebie całość praw i zobowiązań wynikających z niniejszej umowy"
"nabycie towaru przez uczestnika następuje po łącznym ziszczeniu się następujących warunków – po podpisaniu z Financial Partners umowy pożyczki w formie aktu notarialnego na kwotę równą wartości wskazanego towaru pomniejszoną o sumę wpłacanych przez uczestnika rat podstawowych"
"Financial Partners przewiduje, iż w ciągu dwóch miesięcy od chwili wniesienia całej opłaty wstępnej przez uczestnika zakończy procedurę przygotowawczą zmierzającą do uzyskania przydziału limitu wartości towaru przez uczestnika pod warunkiem, iż zgromadzone przez Financial Partners środki finansowe będą wystarczające"
"o dokonaniu przydziału limitu wartości towaru Financial Partners zawiadomi listem poleconym uczestnika, informując go jednocześnie o dalszej procedurze postępowania"
"uczestnik udokumentuje swoje możliwości spłaty rat przedstawiając stosowne dokumenty żądane przez Financial Partners"
"po udzieleniu przez Financial Partners uczestnikowi pożyczki, niniejsza umowa ulega rozwiązaniu, a dalsze zobowiązania pomiędzy stronami reguluje zawarta umowa pożyczki"
"uczestnik uzyska w terminie 9 dni od daty odstąpienia zwrot wpłaconych rat podstawowych (bez odsetek i waloryzacji) po potrąceniu ewentualnych zaległości i potrąceniu 10% wartości wpłaconych rat kapitałowych tytułem kary umownej za przedterminowe rozwiązanie umowy. Opłata wstępna (lub jej wpłacona część) podlega zwrotowi jeżeli odstąpienie od umowy następuje z wyłącznej winy Financial Partners lub jest efektem nienależytego wykonywania niniejszej umowy przez Financial Partners. Wpłacone miesięczne opłaty administracyjne nie podlegają zwrotowi, jako koszty zarządzania i administrowania niniejszym systemem"
"uczestnik składając swój podpis pod niniejszą umową udziela Financial Partners nieodwołalnego pełnomocnictwa do równoprawnego rozwiązywania przez Financial Partners spraw dotyczących uczestników, w tym spowodowanych siłą wyższą, a które poza wolą Financial Partners mogłoby przynieść szkodę systemowi lub uczestnikowi"
"niezależnie od jakichkolwiek innych postanowień zawartych w niniejszej sprawie Financial Partners nie będzie ponosił odpowiedzialności wobec uczestnika za utratę zysków lub inną pośrednią szkodę wynikającą z realizacji niniejszej umowy"
"W wyniku odstąpienia od umowy wkład własny podlega zwrotowi w części pozostałej po potrąceniu kosztów administracyjnych poniesieniu przez zleceniodawcę. Koszty te stanowią 3,6% wartości kwoty kredytu wskazanego w Ankiecie Kredytowj"
"Zleceniodawca oświadcza, że nie podpisuje umowy w związku z jakimkolwiek oświadczeniem, które mogłoby być złożone nieświadomie lub wskutek niedbalstwa w formie pisemnej lub ustnej, z wyjątkiem tych, które są wyraźnie zawarte w umowie i niniejszym zrzeka się jakichkolwiek roszczeń z tytułu oświadczeń, które nie zostały w umowie wyraźnie określone"
"Wstępujący, który odstępuje od umowy przed utworzeniem grupy, traci opłatę wstępną"
„Uczestnik Grupy otrzyma zwrot wpłaconych rat podstawowych, bez waloryzacji i oprocentowania, w czasie likwidacji grupy określonym w § 19, po potrąceniu należnych PGK Kredyt kosztów administracyjnych oraz płaty wstępnej”
„W sytuacjach nieprzewidzianych w niniejszej umowie, decyzje podejmuje PGK Kredyt w drodze zarządzenia.”
"W przypadku gdyby klient podpisał umowę i zrezygnował z uczestnictwa w Systemie zanim otrzyma informację o przynależności do grupy, a więc przed wpłaceniem pierwszej raty AICE przyjmie jego rezygnację zatrzymując opłatę wstępną, która w żadnym przypadku nie podlega zwrotowi"
"uczestnik Grupy otrzyma zwrot wpłaconych rat podstawowych (...) po potrąceniu (...) opłaty wstępnej"
"w stosunku do Uczestnika Grupy, któremu nie przydzielono jeszcze towaru (...) Uczestnik Grupy otrzyma zwrot wpłaconych rat podstawowych (...) po potrąceniu jednej raty podstawowej"
"w stosunku do Uczestnika Grupy, który nie zrealizował przydzielonego towaru podczas aktu asygnacyjnego (...) Uczestnik Grupy otrzyma zwrot wpłaconych rat podstawowych (...) po potrąceniu (...) jednej raty podstawowej"
"w sytuacjach nieprzewidzianych w niniejszej umowie, decyzje podejmuje Zarząd EFB w drodze uchwały"
1. W ciągu trzech miesięcy, licząc od terminu zakończenia planu ratalnego, Prestige dokona ostatecznej likwidacji grupy. 2. Fundusze jakie ewentualnie pozostaną po likwidacji grupy zostaną przeznaczone na: a) pokrycie strat powstałych w grupie z powodów niezawinionych przez Prestige (np. niemożność wyegzekwowania zadłużenia od Uczestników Grupy lub poręczycieli), b) wypłatę rat podstawowych Uczestnikom Grupy, którym nie został przydzielony Towar, a którzy zrezygnowali lub zostali wykluczeni, zgodnie z zasadami określonymi w art. 14 i art. 15. 3. Jeżeli będące w dyspozycji Prestige środki finansowe będą niewystarczające dla całkowitego zaspokojenia wierzytelności w powyższej kolejności płatności, należności dokonywane będą proporcjonalnie do wysokości wpłat każdego Uczestnika Grupy. 4. Jakiekolwiek zmniejszenie się funduszu grupy, wywołane przez zadłużenia nie uwzględnione w tej Umowie, a niezależne od Prestige, będzie obciążało proporcjonalnie Uczestników Grupy."
"Wstępujący, który odstępuje od Umowy przed utworzeniem Grupy, traci opłatę wstępną."
"W przypadku, gdy w ciągu dwóch (2) kolejnych miesięcy nie zostanie zebrany fundusz grupy, pozwalający na przydział Towaru, Prestige upoważnione jest do wstrzymania aktów asygnacyjnych i przystąpienia do przedterminowej likwidacji danej grupy lub do podjęcia innego rozwiązania, które najlepiej posłuży interesom grupy i umożliwi dalsze funkcjonowanie w programie Uczestnikom Grupy, którzy wypełnili terminowo swoje zobowiązania."
"W sytuacjach nieprzewidzianych w niniejszej Umowie decyzje podejmuje Prestige w formie zarządzenia."
"W przypadku, gdyby Klient podpisał Umowę i zrezygnował z uczestnictwa w Systemie zanim otrzyma informację o przynależności do grupy, a więc przed wpłaceniem pierwszej raty, Spółka przyjmuje jego rezygnację zatrzymując opłatę wstępną, która w żadnym przypadku nie podlega zwrotowi"
"W czasie likwidacji grupy określonej w art. 19, po potrąceniu należnych "InCo" kosztów administracyjnych (zgodnie z art. 6 ust. 7)".
"W ciągu trzech miesięcy licząc od terminu zakończenia planu ratalnego "InCo" dokona ostatecznej likwidacji grupy."
"W czasie likwidacji grupy określonej w art. 19, po potrąceniu należnych "InCo" kosztów administracyjnych (zgodnie z art. 6 ust. 7)".
"W sytuacjach nieprzewidzianych w niniejszej Umowie, decyzję podejmuje "InCo" w formie zarządzenia".
„1. W ciągu trzech miesięcy licząc od terminu zakończenia planu ratalnego PGK Kredyt dokona ostatecznej likwidacji grupy. 2. Fundusze jakie ewentualnie pozostaną po likwidacji grupy zostaną przeznaczone na: pokrywanie strat powstałych w grupie z powodów niezawinionych przez PGK Kredyt (np. niemożliwość wyegzekwowania zadłużenia od uczestników grupy lub poręczycieli) wypłatę rat podstawowych Uczestnikom Grupy, którym nie został przydzielony Towar, a którzy zrezygnowali lub zostali wykluczeni zgodnie z zasadami określonymi w § 14 i § 15.3. Jeżeli będące w dyspozycji PGK Kredyt środki finansowe, będą niewystarczające dla całkowitego zaspokojenia wierzytelności w powyższej kolejności płatności, należności regulowane będą proporcjonalnie do wysokości wpłat, każdego uczestnika grupy.  4. Jakiekolwiek zmniejszenie się funduszy grupy, wywołane przez zdarzenia nie przewidziane w niniejszej umowie, a niezależne od PGK Kredyt, będzie obciążało proporcjonalnie Uczestników Grupy.”
„Uczestnik Grupy, któremu nie przydzielono jeszcze towaru, może wystąpić z grupy w dowolnym czasie pod warunkiem, że nie zalega w płatnościach rat i powiadomi o swym zamiarze PGK. Uczestnik Grupy otrzyma zwrot wpłaconych rat podstawowych, bez waloryzacji i oprocentowania w czasie likwidacji grupy określonym w § 19, po potrąceniu należnych PGK Kredyt kosztów administracyjnych oraz opłaty wstępnej.”
„W przypadku gdyby w danym akcie asygnacyjnym środki wpłacone tworzące fundusz, nie wystarczyły na przydział jednego towaru, wówczas zebrana kwota zostanie przeniesiona na następny akt asygnacyjny zasilając fundusz grupy. W przypadku gdy w ciągu dwóch kolejnych miesięcy nie zostanie zebrany fundusz grupy, pozwalający na przydział Towaru, PKG Kredyt upoważnione jest do wstrzymania  aktów asygnacyjnych i przystąpienia do przedterminowej likwidacji grupy lub do podjęcia innego rozwiązania, które najlepiej posłuży interesom grupy i umożliwi dalsze funkcjonowanie w programie Uczestnikom Grupy, którzy terminowo wypełnili swoje zobowiązania”.
„W sytuacjach nie przewidzianych w niniejszej Umowie decyzje podejmuje PGK Kredyt w formie zarządzenia”.
„Koszty administracyjne – jest to opłata wyrażona procentowo w stosunku do wybranego zestawu kwotowego, określona na pierwszej stronie umowy, pobierana przez InCo na obsługę i administrację systemu, miesięcznie w postaci tzw. opłaty administracyjnej lub w przypadkach zawartych w art. 15 i art. 16 Ogólnych Warunków Umowy jednorazowo w pełnej wysokości. W przypadkach zawartych w art. 15 i art. 16 Ogólnych Warunków umowy wysokość tych kosztów nie może być wyższa od sumy miesięcznych rat podstawowych wpłaconych przez Członka Grupy.”
„I. Członek grupy, któremu nie przydzielono jeszcze Towaru może wystąpić z grupy w dowolnym czasie pod warunkiem, że nie zalega w płatnościach rat i powiadomi InCo o swojej decyzji w formie pisemnej. II. Członek Grupy uzyska zwrot wpłaconych rat podstawowych (bez waloryzacji i oprocentowania) w czasie likwidacji grupy określonej w art. 19, po potrąceniu należnych InCo kosztów administracyjnych – zgodnie z art. 6 ust. 7, opłaty wstępnej oraz kosztów ubezpieczeniowych.”
„W przypadku zaprzestania produkcji, importu wybranego towaru, obowiązkiem Członka Grupy jest powiadomienie InCo o dokonaniu zamiany wybranego towaru na inny towar.”
„Członek Grupy, który nie otrzymał przydziału Towaru może dokonać za zgodą InCo zmiany zestawu z niższego na wyższy (nie odwrotnie).”
„Wstępujący, który odstępuje od umowy przed utworzeniem grupy, traci opłatę wstępną.”
„Koszty administracyjne (…) w przypadkach zawartych w art. 15 i art. 16 Ogólnych Warunków Umowy jednorazowo w pełnej wysokości.”
„Członkowi Grupy, któremu przydzielono Towar poprzez deklarację, a który zrezygnował lub nie wpłacił w terminie kwoty wynikającej z zadeklarowanych rat kompletnych z uwzględnieniem art. 16 ust. 5 Przydział Towaru zostaje cofnięty z równoczesnym odsunięciem go od przydziału asygnat poprzez deklarację na kolejne trzy (3) miesiące.”
„W stosunku do Członka Grupy, któremu przydzielono Towar w drodze deklaracji, a nie wpłacił w terminie zadeklarowanej ilości rat kompletnych zgodnie z art. 10 ust. 4, zostaną naliczone odsetki w wysokości 0,15% za każdy dzień zwłoki licząc od dnia wymagalności. Ostateczny termin dokonania wpłaty ustala się na trzydzieści (30) dni, licząc od daty nadania na poczcie zawiadomienia o przydzieleniu Towaru”
„Dokument o zgonie Członka Grupy (akt zgonu), który nastąpił na skutek obrażeń w wyniku wypadku, należy przekazać do InCo w ciągu czterdziestu ośmiu (48) godzin od chwili zgonu. Po upływie tego terminu, spadkobiercom nie przysługują żadne roszczenia z tytułu ubezpieczenia jak również zobowiązani są do kontynuowania Umowy pod rygorem wykluczenia z systemu „Auto na raty”
„Członek Grupy, któremu nie przydzielono jeszcze towaru może wystąpić z grupy w dowolnym czasie, pod warunkiem, że nie zalega w płatnościach rat i powiadomi InCo o swojej decyzji w formie pisemnej”
„Członek Grupy uzyska zwrot wpłaconych rat podstawowych (bez waloryzacji i oprocentowania) w czasie likwidacji grupy określonej w art. 19 po potrąceniu należnych InCo kosztów administracyjnych – zgodnie z art. 6 ust. 7, opłaty wstępnej oraz kosztów ubezpieczenia”.
„W stosunku do Członka Grupy, któremu nie przydzielono jeszcze Towaru, a który nie wpłacił dwóch rat miesięcznych – InCo dokona wykluczenia z Grupy. Członek Grupy otrzyma zwrot wpłaconych rat podstawowych (bez waloryzacji i oprocentowania) w czasie likwidacji grupy, określonej w art. 19 po potrąceniu należnych InCo kosztów administracyjnych (zgodnie z art. 6 ust. 7 umowy), opłaty wstępnej, kosztów ubezpieczenia oraz jednej raty podstawowej”.
„Członek Grupy zobowiązuje się do zapłacenia na rzecz InCo zaległości wraz z należnymi odsetkami w wysokości 0,15% za każdy dzień zwłoki”.
„W przypadku, gdy w ciągu dwóch kolejnych miesięcy nie zostanie zebrany fundusz grupy, pozwalający na przydział jednego Towaru, InCo upoważnione jest do wstrzymania Aktów Asygnacyjnych i przystąpienia do przedterminowej likwidacji danej grupy lub do podjęcia innego rozwiązania, które najlepiej posłuży interesom grupy i umożliwi dalsze funkcjonowanie w systemie Członkom Grupy, którzy wypełnili terminowo swoje zobowiązania.”
„Fundusze, jakie ewentualnie pozostaną po likwidacji grupy, zostaną przeznaczone na: a) na pokrycie strat powstałych w grupie z powodów niezawinionych przez InCo (np. niemożliwość wyegzekwowania zadłużenia od Członków Grupy lub poręczycieli);  b)  wypłatę rat podstawowych Członkom Grupy, którym nie został przydzielony Towar, a którzy zrezygnowali lub zostali wykluczeni, zgodnie z zasadami określonymi w art. 15 i art. 16.”
„Jeżeli będące w dyspozycji InCo środki finansowe, będą niewystarczające dla całkowitego zaspokojenia wierzytelności w powyższej kolejności płatności, należności dokonywane będą proporcjonalnie do wysokości wpłat każdego Członka Grupy.”
„Jakiekolwiek zmniejszenie się funduszu grupy, wywołane przez zdarzenia nie uwzględnione w tej umowie, a nie zależne od InCo, będzie obciążało proporcjonalnie Członków Grupy”.
„W sytuacjach nieprzewidzianych w niniejszej umowie, decyzje podejmuje InCo w formie Zarządzenia.”
„Strony wykorzystają wszelkie możliwości do polubownego rozwiązania ewentualnych spraw wynikających z niniejszej umowy. Sprawy wymagające rozstrzygnięcia sądowego będą prowadzone przed Sądem Rejonowym w Tychach lub przed Sądem Okręgowym w Katowicach.”
„Strony niniejszej umowy zobowiązują się do dołożenia wszelkich starań w celu polubownego rozstrzygnięcia ewentualnych sporów. Sądem właściwym  do rozstrzygania będzie sąd miejsca siedziby EFB.”
„Wstępujący, który odstępuje od umowy przed utworzeniem grupy, traci opłatę wstępną.”
„Koszty administracyjne – jest to opłata wyrażona procentowo w stosunku zestawu kwotowego, określona na pierwszej stronie umowy, pobierana przez InCo na obsługę i administrację systemu miesięcznie w postaci tzw. opłaty administracyjnej lub w przypadkach zawartych w art. 15 i art. 16 ogólnych warunków umowy jednorazowo w pełnej wysokości.”
Członek Grupy, uzyska zwrot wpłaconych rat podstawowych (bez waloryzacji i oprocentowania) w czasie likwidacji grupy określonej w Art. 19, po potrąceniu należnych InCo kosztów administracyjnych – zgodnie z Art. 6 ust. 7, opłaty wstępnej oraz kosztów ubezpieczeniowych.”
„Klient, któremu nie przydzielono jeszcze Produktu, może wystąpić z Programu pod warunkiem, że złoży pisemne oświadczenie woli o rezygnacji z udziału w Programie. W takiej sytuacji Spółka może zażądać od klienta uiszczenia pełnych kosztów administracyjnych, określonych na pierwszej stronie umowy.  Występujący klient otrzyma zwrot wpłaconych rat podstawowych, bez waloryzacji i kosztów administracyjnych z potrąceniem 10% procent wartości wybranego przez klienta zestawu asygnacyjnego. Kwota pozostała po potrąceniu zostanie przelana na rachunek bankowy wskazany przez rezygnującego w terminie 30 dni od dokonania rozliczenia Programu po jego zakończeniu (zgodnie z zasadami określonymi w § 18 Umowy). W przypadku wystąpienia Klienta z Programu zwrot opłaty wstępnej nie przysługuje.”
„W ciągu trzech miesięcy licząc od terminu zakończenia planu ratalnego Spółka dokona ostatecznej likwidacji Programu. Środki jakie ewentualnie pozostaną w ramach funduszu po likwidacji, zostaną przeznaczone na: a) pokrycie strat powstałych w Programie z powodów niezawinionych przez Spółkę (np. niemożność wyegzekwowania zadłużenia od poszczególnych Klientów, itp.  b) wypłatę rat czystych Klientom, którzy nie otrzymali Przydziału, a którzy zrezygnowali lub zostali wykluczeni, zgodnie z zasadami określonymi w paragrafie 14 i 15. Jakiekolwiek zmniejszenie się funduszu Programu, wywołane przez zdarzenia nie przewidziane w niniejszej Umowie, a niezależne od Spółki, obciążało będzie proporcjonalnie wszystkich Klientów. Obciążenie to polegać może jedynie na zmniejszeniu lub zaniechaniu dokonywania wypłat środków dla poszczególnych Klientów.”
„Jeżeli z jakichkolwiek powodów nie jest możliwe zastosowanie przepisów Kodeksowych, wówczas decyzję podejmuje Spółka w drodze uchwały, mając na względzie interesy Klientów i stabilność Programu.”
„Dla umożliwienia Spółce zrealizowania celu i przedmiotu niniejszej Umowy klient, którego dane osobowe wymienione są na pierwszej stronie Umowy, przez jej zawarcie przekazuje na rzecz Spółki nieodwołalne pełnomocnictwo na okres formalnego działania Programu, aż do ostatecznego rozliczenia. Pełnomocnictwo to obejmuje upoważnienie Spółki do równoprawnego rozwiązywania spraw dotyczących Klientów, w tym spowodowanych okolicznościami siły wyższej, a które mogłyby przynieść szkody Programowi i jego Klientom. Działając w granicach zakreślonych przez artykuł 101 Kodeksu Cywilnego Klient, mając na uwadze treść i czas trwania stosunku prawnego jaki strony zawiązują, zrzeka się możliwości odwołania pełnomocnictwa i czyni je nie wygasającym nawet po swojej śmierci.”
„Fundusze jakie ewentualnie pozostaną po likwidacji grupy zostaną przeznaczone na:  a) pokrycie strat powstałych w grupie z powodów niezawinionych przez TeFI (np. niemożność wyegzekwowania zadłużenia od Uczestników Grupy lub poręczycieli itp.).
„Jeżeli pozostające w dyspozycji TeFI środki finansowe, będą niewystarczające do całkowitego zaspokojenia wierzytelności w powyższej kolejności płatności, należności regulowane będą proporcjonalnie do wysokości wpłat każdego Uczestnika Grupy.”
„Jakiekolwiek zmniejszenie się funduszu grupy wywołane przez zdarzenia nieprzewidziane w niniejszej umowie, a niezależne od TeFI, obciążało będzie proporcjonalnie Uczestników Grupy.”
„(…) zwrot należny Klientowi rezygnującemu powinien nastąpić wówczas, gdy członkowie tejże grupy, posiadający asygnację, spłacą swoje umowy do końca, tj. po zakończeniu planu ratalnego grupy.”
„Po zakończeniu planu ratalnego lub w szczególnym przypadku omówionym w części końcowej Artykułu 17, Spółka powinna przystąpić do dokonywania zwrotów rat czystych w oparciu o środki tworzące aktualny fundusz grupy.”
„Klient może odstąpić od umowy w terminie jednego dnia od jej podpisania pod warunkiem, że złoży pisemne oświadczenie woli o rezygnacji z udziału w programie. W przypadku odstąpienia klienta od umowy w terminie określonym w zdaniu poprzedzającym, opłata wstępna podlega zwrotowi w terminie 14 dni.”
„W przypadku gdy w ciągu dwóch kolejnych terminów przydziałów nie zostanie zebrany fundusz grupy, pozwalający na jeden przydział, eFRBUD upoważniona jest do wstrzymania przydziałów i przystąpienie do przedterminowej likwidacji programu lub do podjęcia innego rozwiązania, które najlepiej posłuży interesom klientów i umożliwi dalsze funkcjonowanie w programie tym klientom, którzy terminowo wypełnili swoje zobowiązanie.”
„Jeżeli pozostające na rachunku bankowym środki finansowe, będą niewystarczające dla całkowitego zaspokojenia wierzytelności w powyższej kolejności płatności, należności regulowane będą proporcjonalnie do wysokości wpłat każdego klienta.”
„Jakiekolwiek zmniejszenie się funduszów i deklaracji, wywołane przez zdarzenia nie przewidziane w niniejszej umowie, a niezależne od eFRBUD, obciążało będzie proporcjonalnie wszystkich klientów. Obciążenie to polegać może jedynie na zmniejszeniu lub zaniechaniu wypłat środków dla poszczególnych klientów.”
„Wstępujący, który odstępuje od umowy przed utworzeniem grupy, traci opłatę wstępną.”
„Uczestnik Grupy, otrzyma zwrot wpłaconych rat podstawowych (bez waloryzacji i oprocentowania) w czasie po likwidacji grupy określonym w § 17 potrąceniu należnych EFB (…) opłaty wstępnej (…)”
„Uczestnik grupy, któremu nie przydzielono jeszcze towaru, może wystąpić z grupy w dowolnym czasie pod warunkiem, że nie zalega w płatnościach rat i powiadomi o swoim zamiarze EFB w formie pisemnej.”
„Nieotrzymanie formularza płatności na adres podany przez Klienta nie zwalnia go z obowiązku terminowego wpłacania rat na konto bankowe podane przez Spółkę.” 
„Klient, który otrzymał asygnację ma prawo do odbioru Produktu (…) po spełnieniu następujących formalności: (…) b) Podpisanie aneksu do Umowy określającego zobowiązania asygnowanego Klienta, dotyczące jego zadłużenia oraz gwarancji dalszej spłaty, wynikające z faktu odebrania Produktu.”
„Spółka zastrzega sobie, w odpowiednio uzasadnionych przypadkach i mając na uwadze dobro grupy, prawo czasowego zawieszenia możliwości dokonywania wpłat przedterminowych przez Klientów bez asygnacji, po uprzednim poinformowaniu i wyjaśnieniu Klientom istotnych przyczyn, uzasadniających podjęcie tej decyzji.”
„Jedynie w przypadku wyczerpania wszystkich możliwości technicznych Spółka upoważniona jest do rozliczenia grupy zgodnie z Artykułem 18.”
„Sprawy wymagające rozstrzygnięcia sądowego będą prowadzone przed sądami dla miasta stołecznego Warszawy.”
„Klient przystępuje do systemu po złożeniu oświadczenia o stanie zdrowia wymaganego przez firmę ubezpieczeniową”
„Spółka nie może odmówić klientowi prawa przystąpienia do systemu poza przypadkiem nie objęcia go przez firmę ubezpieczeniową ubezpieczeniem na życie”
„Cena usługi spółki pokrywa koszty obsługi przez cały czas ważności planu ratalnego danej grupy” 
„W przypadku gdyby we wskazanym terminie klient nie mógł skompletować dokumentacji lub z innych względów nie chciał skorzystać z asygnacji w tym miesiącu, Spółka unieważni tę asygnację pod warunkiem, iż w danej grupie będzie choć jeden klient spełniający warunki otrzymania asygnacji. W przeciwnym przypadku umowa klienta zostanie rozliczona zgodnie z artykułem 15 niniejszej umowy.”
„Zwrot należny klientowi rezygnującemu powinien nastąpić wówczas, gdy członkowie tejże grupy posiadający asygnację spłacą swoje umowy do końca, tj. po zakończeniu planu ratalnego grupy.”
„Spółka powinna przystąpić do dokonywania zwrotów rat czystych w oparciu o środki tworzące aktualny fundusz grupy. W tym celu w okresie 90 dni kalendarzowych nastąpi ostateczne rozliczenie grupy w następującej kolejności: zwrot rat, które ewentualnie Spółka wpłaciła z tytułu asygnacji WPA dla grupy, postawienie do dyspozycji klientów, którzy zrezygnowali z uczestnictwa w systemie lub z którymi rozwiązano umowę, pozostałych funduszy zgodnie z art. 15 ust. 1 i 16 ust. 2 niniejszej umowy” 
„Opłata przygotowawcza jest bezzwrotna za wyjątkiem przypadku określonego w art. 4 § 2”
„W przypadku, gdy wartość produktu w dniu jego nabycia będzie wyższa niż wartość zestawu kwotowego, określonego w Umowie, Klient zobowiązuje się do pokrycia zaistniałej różnicy przed odbiorem produktu”
„W przypadku gdyby w okresie stu osiemdziesięciu dni od daty podpisania umowy nie została ona zaewidencjonowana, wówczas PKI zwróci Klientowi kwotę opłaty przygotowawczej bez odsetek i waloryzacji”
„Pierwszą ratę kompletną należy wpłacić w ustalonym przez PKI terminie”
„Klient nie traci prawa do uzyskania przydziału Promesy mimo nie wpłacenia w terminie raty kompletnej pod warunkiem: wraz z ratą kompletną wpłacona zostanie opłata karna w wysokości 0,25 % rat kompletnej za każdy dzień zwłoki”
„Ważne są tylko oferty które zostały złożone na oryginalnych firmowych drukach wypełnionych według wskazówek w nich zawartych z podpisem Klienta”
„W przypadku nietypowym, nieuwzględnionym w artykule niniejszym decyzje podejmuje Komisja” 
„Klientowi ze zrealizowaną Promesą, który nie dokonał wpłaty w terminie jednej rat kompletnej zostanie doliczona opłata karna w wysokości 0,25 % raty kompletnej za każdy dzień opóźnienia” 
„Klient bez przydzielonej Promesy, a który nie dokonał w terminie wpłaty raty miesięcznej zapłaci opłatę karną w wysokości 0,25 % wysokości rat miesięcznej za każdy dzień zwłoki, o ile nie wpłaci dwóch kolejnych rat PKI może dokonać wykluczenia Klienta” 
„Rozliczenie odbędzie się w następującej kolejności: - pokrycie strat powstałych w Funduszu z przyczyn nie zawinionych przez PKI - wypłatę rat podstawowych Klientom, którym nie został przydzielony produkt. Jeżeli będące w dyspozycji PKI środki finansowe będą niewystarczające dla całkowitego zaspokojenia wierzytelności w powyższej kolejności płatności należności dokonywane będą proporcjonalnie do wysokości wpłat każdego Klienta Funduszu. Zmniejszanie się funduszu wywołane przez zdarzenia nie uwzględnione w umowie a niezależne od PKI będzie obciążało proporcjonalnie Klientów Funduszu”
„Strony wykorzystają wszelkie możliwości do polubownego załatwienia ewentualnych sporów wynikających z umowy”
„W przypadku braku możliwości polubownego załatwienia sporu strony oświadczają, że rzeczowo właściwym sądem do rozstrzygnięcia sporu będzie Sąd Rejonowy lub Okręgowy w Opolu”
„Opłata przygotowawcza stanowi bezzwrotne (za wyjątkiem określonym w art. 5 ust. 2) wynagrodzenia za przygotowanie i zawarcie umowy”
„Uczestnik grupy uzyska zwrot wpłaconych rat, zwaloryzowanych o wskaźnik wzrostu cen towarów i usług w terminie 14 dni od daty rezygnacji bez opłaty przygotowawczej” wyłącznie w części „bez opłaty przygotowawczej”
„Uczestnik grupy spłacający przedterminowo całość rat zobowiązany jest do zapłaty prowizji „Grosz” za wcześniejszą spłatę rat w wysokości 1 500 zł. W terminie 14 dni od momentu przedterminowej spłaty całości rat”
„Dla umożliwienia „Grosz” zrealizowania przedmiotu umowy, uczestnik grupy, przez zawarcie umowy przekazuje na rzecz „Grosz” nieodwołalne i nie wygasające nawet po śmierci uczestnika grupy pełnomocnictwo, na okres ważności grupy, aż do ostatecznego rozliczenia. Pełnomocnictwo to obejmuje prawo „Grosz” do równoprawnego rozwiązywania praw dotyczących uczestnika grupy, w tym spowodowanych okolicznościami siły wyższej, a które poza wolą „Grosz” mogłyby przynieść szkody programowi i grupie” 
„Klient otrzyma pisemne zawiadomienie o utworzeniu zespołu oraz terminie pierwszej raty kompletnej”
„Klient wpłaci pierwszą ratę kompletną w terminie ustalonym przez D.F. Sp. z o.o. W przypadku nie wpłacenia pierwszej raty w ustalonym terminie Klient nie traci prawa do uczestnictwa w pierwszym Posiedzeniu Komisji Przydziałowej pod warunkiem, że rata wraz z należnymi odsetkami w wysokości 0,15 % za każdy dzień zwłoki, wpłynie na konto D.F. Sp. z o.o. nie opóźnionej niż trzy dni przed Posiedzeniem Komisji Przydziałowej"
„Klient nie traci prawa do uczestnictwa w Posiedzeniu Komisji Przydziałowej, jeżeli wpłata kolejnej raty kompletnej wraz z należnymi odsetkami w wysokości 0,15 % za każdy dzień zwłoki wpłynie na konto D.F. Sp. z o.o. nie później niż na trzy dni przed Posiedzeniem Komisji Przydziałowej”
„Brak wpłaty raty kompletnej w danym miesiącu lub wpłacenie jej w dniu Posiedzenia Komisji Przydziałowej pozbawia Klienta uczestnictwa w tym Posiedzeniu Komisji Przydziałowej poprzez cofnięcie przydzielonego towaru”
„D.F. Sp. z o.o. zastrzega sobie prawo decydowania o sposobie kompletowania zestawów kwotowych w zespole oraz łączenia zespołów biorących udział w Posiedzeniach Komisji Przydziałowej”
„Komisja Przydziałowa będzie co miesiąc przydzielać towary do wysokości posiadanego kapitału zespołu utworzonego z rat podstawowych wpłaconych przez Klientów w danym miesiącu”
„Z wynikami z każdego Posiedzenia Komisji Przydziałowej Klient może zapoznać się w Biurach D.F. Sp. z o.o., najpóźniej w siódmym dniu po dniu, w którym odbyło się  Posiedzenie Komisji Przydziałowej”
„W przydziale towaru poprzez wkład własny biorą udział wyłącznie pisemne wnioski indywidualne, które wpłynęły do D.F. Sp. z o.o. na dwa dni przed Posiedzeniem Komisji Przydziałowej lub zostały złożone na ręce Komisji Przydziałowej przed rozpoczęciem Posiedzenia Komisji przydziałowej. Wnioski indywidualne pisemne winny być wypełnione  na drukach dostarczonych przez D.F. Sp. z o.o. stosownie do zawartych w nich wskazówek. Klient ponosi ryzyko nieterminowego dostarczenia wniosku przysłanego za pośrednictwem poczty. Błędnie wypełniony wniosek indywidualny nie bierze udziału w Posiedzeniu Komisji Przydziałowej”  
„Klientowi przysługuje prawo do kompensaty oferowanego wkładu własnego: a. kompensata to możliwość rozliczania oferowanych rat w formie bezgotówkowej poprzez pomniejszenie wartości przydziału o kwotę wynikającą z zaoferowanych rat podstawowych, b. prawo do skorzystania z kompensaty mają wszyscy klienci, którzy w terminie czternastu (14) dni od otrzymania Dokumentu Przydziału zwrócą się z pisemną prośbą do zarządu D.F. Sp. z o.o. o wyrażenie zgody na kompensatę oferowanych rat” 
„Z tytułu dokonania cesji pobierana jest opłata w wysokości 1% wartości obowiązującego Klienta zestawu kwotowego”
„Jeżeli powstanie zaległość w płaceniu rat klient zobowiązuje się do natychmiastowej spłaty na rzecz D.F. Sp. z o.o. zaległości wraz z należnymi odsetkami w wysokości 0,15 % za każdy dzień zwłoki” 
„W stosunku do klienta, któremu nie przydzielono jeszcze towaru, a który nie dokonał wpłaty w terminie jednej raty miesięcznej zostaną naliczone odsetki w wysokości 0,15 % za każdy dzień zwłoki”
„W stosunku do klienta, któremu przydzielono towar, a nie uiścił opłaty przydziałowej w oznaczonym terminie w myśl postanowień § 8 pkt 3 zostaną naliczone odsetki w wysokości 0,15 % za każdy dzień zwłoki licząc od dnia wymagalności”
„W stosunku do klienta, któremu przydzielono towar a nie wpłacił w terminie zaoferowanej ilości rat podstawowych zgodnie z § 8 pkt 4 zostaną naliczone odsetki w wysokości 0,15 % za każdy dzień zwłoki licząc od dnia wymagalności”
„W stosunku do klienta, który nie zrealizował przydzielonego towaru podczas Posiedzenia Komisji Przydziałowej, a który nie dokonał w terminie wpłaty jednej raty miesięcznej zostaną naliczone odsetki w wysokości 0,15% za każdy dzień zwłoki”
„W stosunku do klienta, który nie zrealizował przydzielonego towaru podczas Posiedzenia Komisji Przydziałowej, a który nie dokonał w terminie wpłaty dwóch rat miesięcznych D.F. Sp. z o.o. zażąda natychmiastowej i przedterminowej spłaty wszystkich rat kompletnych wraz z należnymi odsetkami w wysokości 0,15% za każdy dzień zwłoki. Odsetki naliczone będą od pełnej kwoty zadłużenia. Żądaną należność wpłacić należy najpóźniej w terminie 14 dni od daty wystawienia wezwania do zapłaty. Przy braku wpływu należności w w/w terminie D.F. Sp. z o.o. wystąpi na drogę postępowania sądowego z żądaniem zwrotu wszystkich rat kompletnych wraz z naliczonymi odsetkami w wysokości 0,15% za każdy dzień zwłoki licząc od dnia wymagalności” 
„W stosunku do klienta, któremu nie przydzielono jeszcze towaru, a który nie wpłaci dwóch rat miesięcznych D.F. Sp. z o.o. dokona wykluczenia z zespołu. Klient otrzyma zwrot wpłaconych  rat podstawowych (bez waloryzacji i oprocentowania) w czasie po likwidacji zespołu określonym w § 17. Opłata przygotowawcza oraz koszty administracyjne nie podlegają zwrotowi”
„Klient ma prawo odstąpienia od niniejszej umowy bez podania przyczyny w ciągu 3 dni od momentu jej podpisania . Wówczas klientowi przysługuje zwrot wpłaconych rat kompletnych”
„Dla umożliwienia D.F. Sp. z o.o. zrealizowania przedmiotu niniejszej umowy, klient którego dane osobowe określone zostały na pierwszej stronie umowy przez jego zawarcie przekazuje na rzecz D.F. Sp. z o.o. nieodwołalne i nie wygasające nawet po śmierci lub upadłości klienta pełnomocnictwo na okres formalnego istnienia zespołu aż do ostatecznego rozliczenia. Pełnomocnictwo to obejmuje prawo D.F. Sp. z o.o. do równoprawnego rozwiązywania spraw dotyczących klientów, w tym spowodowanych okolicznościami siły wyższej, a które mogłyby przynieść szkody programowi i zespołowi”
„ Pierwszy akt asygnacyjny dla Uczestnika, odbędzie się nie później niż w dwa miesiące po utworzeniu Grupy, o czym zostaną zawiadomieni Uczestnicy w ciągu 14 dni od dnia utworzenia grupy”
„ EURO 2000 zastrzega sobie prawo decydowania o sposobie kompletowania zestawów kwotowych oraz łączenia grup biorących udział w aktach asygnacyjnych. Podczas aktu asygnacyjnego EURO 2000 będzie przydzielać dobra do wysokości kapitału posiadanego przez grupy, utworzonego z rat podstawowych wpłaconych przez Uczestników w danym miesiącu”
„Uczestnikowi grupy, któremu przyznano asygnatę towarową, a który zrezygnował lub nie wpłacił w terminie kwoty wynikającej z zaoferowanych rat kompletnych z uwzględnieniem art. 15 ust. 5 zostaje wstrzymane dobro do czasu uregulowania płatności na rzecz „EURO 2000” i pozostałych uczestników”
„Uczestnik grupy, któremu nie przydzielono jeszcze towaru może wystąpić z grupy w dowolnym czasie pod warunkiem, że nie zalega w płatnościach rat i powiadomi EURO 2000 o swojej decyzji w formie pisemnej (...) Uczestnik, który odstępuje od umowy traci opłatę umowną”
„EUROGROUP zastrzega sobie prawo decydowania o sposobie kompletowania zestawów kwotowych w gremium oraz łączenia gremiów biorących udział w aktach asygnacyjnych, jak również prawo do przesunięcia terminu aktu asygnacyjnego”
„Wraz z zawiadomieniem o przydzieleniu produktu Uczestnik gremium otrzymuje następujące dokumenty: a. „Propozycje zabezpieczenia spłaty rat” b. „Informacje o wykorzystaniu asygnaty towarowej”, wyżej wymienione dokumenty po wypełnieniu należy przesłać na adres EUROGROUP w celu podjęcia dalszych kroków związanych z zabezpieczeniem wierzytelności przez Uczestnika programu oraz dokonania zakupu produktu” 
„W stosunku do uczestnika Programu ze zrealizowaną asygnatą towarową, a który (...) nie dokonał w terminie wpłaty dwóch rat miesięcznych, EUROGROUP zażąda natychmiastowej i przedterminowej spłaty wszystkich rat kompletnych wraz z należnymi odsetkami ustawowymi za każdy dzień zwłoki. Odsetki naliczane będą od pełnej kwoty zadłużenia”
„W przypadku gdy Uczestnik Programu zamierza odstąpić od umowy z przyczyn leżących po stronie EUROGROUP winien on na piśmie udzielić EUROGROUP dodatkowego terminu do wykonania umowy nie krótszego niż 30 dni”
„W przypadku, gdyby w przyszłości ustanowiono podatki obejmujące niniejszą umowę lub jakiekolwiek operacje z niej wynikające, obciążać one będą Uczestnika Programu”
„Opłata przygotowawcza stanowi bezzwrotne (poza wyjątkiem określonym w art. 5 ust. 2) wynagrodzenia za przygotowanie i zawarcie umowy”
„Inwestor Funduszu może dokonać za zgodą Gwarancja zmiany zestawu kwotowego z niższego na wyższy (nie odwrotnie)” 
„O ile w ciągu 90 (dziewięćdziesięciu) dni od daty zawarcia umowy nie zostanie utworzony Fundusz Gwarancja zwróci Wstępującemu kwotę opłaty przygotowawczej, rewaloryzowaną o wskaźnik wzrostu cen towarów i usług”
„Brak wpłaty raty kompletnej w danym miesiącu lub nie wpłacenie jej w wyznaczonym przez Gwarancja terminie, pozbawia Inwestora Funduszu uczestnictwa w danym akcie operacyjnym poprzez cofnięcie przyznanego towaru. Cofnięty towar powiększy fundusz danego Funduszu w następnym akcie operacyjnym”
„Koszty obsługi – jest to opłata wyrażona procentowo w stosunku do wybranego zestawu kwotowego, określona na pierwszej stronie umowy, pobierana przez Gwarancja na obsługę i administrację Funduszu miesięcznie w postaci tzw. należności za usługę”
„Podczas comiesięcznego aktu operacyjnego, Gwarancja będzie przydzielać towary do wysokości posiadanego funduszu, utworzonego z rat podstawowych wpłaconych przez Inwestorów Funduszu w danym miesiącu Gwarancja zastrzega sobie prawo decydowania o sposobie kompletowania zestawów kwotowych oraz łączenia Funduszy biorących udział w aktach asygnacyjnych”
„W przydziale towaru biorą udział wyłącznie pisemne oferty, które wpłynęły do Gwarancja na 5 (pięć) dni przed aktem operacyjnym. Oferty pisemne winne być wypełnione na drukach dostarczonych przez Gwarancja, stosownie do zawartych w nich wskazówek. Gwarancja zobowiązuje się do terminowego dostarczenia oferty przesłanej za pośrednictwem poczty”
„Udział własny w przypadku, gdy oferta okaże się zwycięska, będzie zaliczony na poczet płatności przyszłych rat po wyrażeniu zgody przez Gwarancja, skracając ich okres, począwszy od ostatniej raty”
„Inwestorowi Funduszu przysługuje prawo kompensaty oferowanego udziału własnego”
„Inwestorowi Funduszu, któremu przyznano asygnatę towarową, a który zrezygnował lub nie wpłacił w terminie kwoty wynikającej z zaoferowanych rat kompletnych z uwzględnieniem art. 15 ust. 5, zostaje cofnięta przyznana asygnata z równoczesnym odsunięciem go od przydziału asygnaty na kolejne 3 (trzy) miesiące” 
„Inwestor Funduszu uzyska zwrot wpłaconych rat zrewaloryzowanych o wskaźnik wzrostu cen towarów i usług w terminie 14 dni od likwidacji Funduszu bez opłaty przygotowawczej”
„W przypadku, gdy w ciągu 2 (dwóch) kolejnych miesięcy nie zostanie zebrany fundusz pozwalający na przydział towaru, Gwarancja upoważniona jest do wstrzymania aktów operacyjnych i przystąpienia do przedterminowej likwidacji danego Funduszu lub do podjęcia innego rozwiązania, które najlepiej posłuży interesom Funduszu i umożliwi dalsze funkcjonowanie w programie Inwestorom Funduszu, którzy wypełnili swoje zobowiązania”
„W ciągu 3 (trzech) miesięcy, licząc od terminu zakończenia planu ratalnego Gwarancja dokona ostatecznej likwidacji Funduszu. Fundusze, jakie ewentualnie pozostaną po likwidacji Funduszu, zostaną przeznaczone na: a) pokrycie strat powstałych w Funduszu z powodów niezawinionych przez Gwarancja (np. niemożliwość wyegzekwowania zadłużenia z tytułu niezapłaconych rat lub kosztów sądowych od uczestników Funduszu lub poręczycieli b) wypłatę rat podstawowych Inwestorom funduszu, którym nie został przydzielony towar, a którzy odstąpili od umowy lub została im wypowiedziana umowa przez Gwarancja, zgodnie z zasadami określonymi w art. 14 oraz 15. Jeżeli będące w dyspozycji Gwarancja środki finansowe będą niewystarczające dla całkowitego zaspokojenia wierzytelności w powyższej kolejności, należności dokonywane będą proporcjonalne do wysokości wpłat każdego Inwestora Funduszu. Jakiekolwiek zmniejszenie się funduszu, wywołane przez zdarzenia nie uwzględnione w tej umowie, a niezależne od Gwarancja, będzie obciążało proporcjonalnie Inwestorów Funduszu”
„Dla umożliwienia Gwarancja zrealizowania przedmiotu umowy Inwestor Funduszu, którego dane osobowe wymienione są na pierwszej stronie umowy, przez jej zawarcie przekazuje na rzecz Gwarancja nieodwołalne i nie wygasające nawet po śmierci Inwestora Funduszu pełnomocnictwo na okres ważności prawnej funduszu, aż do ostatniego rozliczenia. Pełnomocnictwo to obejmuje prawa Gwarancja do równoprawnego rozwiązywania spraw dotyczących Inwestora Funduszu, w tym spowodowanych okolicznościami siły wyższej, a które poza wolą Gwarancja mogłaby przynieść szkody programowi i Funduszowi”  
„W przypadku, gdy Daewoo zaniecha produkcji lub sprzedaży modelu i zastąpi go innym, AICE winna wprowadzić nowy model, jako kontynuację modelu poprzedniego, ustalając wysokość rat miesięcznych w następujący sposób: a) raty miesięczne klientów, którzy uzyskali asygnację na model poprzedni, obliczane będą zgodnie z ceną obowiązującą na ostatnim Akcie Asygnacyjnym, aktualizowaną procentowo zmianą ceny nowego modelu b) raty miesięczne klientów, którzy oczekują na asygnację nowego modelu, będą wynikiem podzielenia procentowego salda, pozostałego do spłacenia nowego modelu, przez ilość rat pozostałych do końca planu ratalnego. Oznacza to, że począwszy od kolejnego miesiąca klient będzie opłacać raty na nowy model, który uzyska zgodnie z zasadami asygnacji, określonymi niniejszą umową”
„W przypadku, gdy Daewoo zaniecha produkcji lub sprzedaży modelu i zastąpi go innym, AICE winna wprowadzić nowy model jako kontynuację poprzedniego, ustalając wysokość rat miesięcznych w następujący sposób: c) jeżeli różnica w cenie między modelem nowym a starym, będzie większa niż 25% ceny modelu starego, klientowi przysługuje prawo rezygnacji i w tym wypadku nie będą stosowane kary umowne o których mowa w art. 16 ust. 1” 
„W przypadku zaniechania produkcji lub sprzedaży modelu samochodu i niezastąpienia go innym, AICE bierze na siebie obowiązek zaoferowania innego samochodu. Jeżeli cena modelu samochodu zastępczego byłaby wyższa o 25% od ceny modelu, którego produkcji zaniechano, klient ma prawo rozwiązania umowy bez płacenia kar umownych, określonych w art. 16 ust. 1. O ile byłoby niemożliwe zaoferowanie przez AICE modelu samochodu zastępczego, wówczas AICE przystąpi do rozliczenia grupy zgodnie z art. 19” 
„Klient, który otrzymał asygnację ma prawo do odbioru samochodu (...) po spełnieniu następujących formalności: b) podpisania aneksu do umowy, określającego zobowiązania asygnowanego klienta, wynikające z faktu odebrania samochodu”
„AICE zastrzega sobie (...) prawo czasowego zawieszenia możliwości dokonywania wpłat przedterminowych przez klientów bez asygnacji”
„W przypadku, gdy klient podpisał umowę i zrezygnował z uczestnictwa w systemie zanim otrzyma informację o przynależności do grupy, a więc przed wpłaceniem pierwszej raty, AICE przyjmie jego rezygnację, zatrzymując opłatę wstępną która w żadnym przypadku nie podlega zwrotowi” 
„Klient przystępuje do systemu po złożeniu oświadczenia o stanie zdrowia”
„AICE nie może odmówić klientowi prawa przystąpienia do systemu poza przypadkiem nieobjecia go przez firmę ubezpieczeniową  ubezpieczeniem na życie”
„Opłata przygotowawcza stanowi bezzwrotne (za wyjątkiem przypadku określonego w art. 5 ust. 2 ) wynagrodzenie za przygotowanie i zawarcie umowy”
„Uczestnik grupy może dokonać za zgodą Profit zmiany pakietu kwotowego z niższego na wyższy (nie odwrotnie)” 
„Brak wpłaty raty kompletnej w danym miesiącu lub nie wpłacenie jej w wyznaczonym przez Profit terminie, pozbawia uczestnika grupy uczestnictwa w danym akcie asygnacyjnym, poprzez cofnięcie przyznanego towaru. Cofnięty towar powiększy fundusz danej grupy w następnym akcie asygnacyjnym”
„Koszty obsługi - jest to opłata wyrażona procentowo w stosunku do wybranego pakietu kwotowego, określona na pierwszej stronie umowy, pobierana przez Profit na obsługę i administrację grupy (nie obejmuje kosztów dochodzenia zadłużenia od pozostałych członków grupy) miesięcznie w postaci tzw. opłaty za obsługę” 
„Pierwszy akt asygnacyjny dla uczestników grupy odbędzie się nie później niż w dwa miesiące po utworzeniu grupy. Następne akty asygnacyjne odbywać się będą w terminie ustalonym przez Profit, do momentu odbioru towaru przez ostatniego uczestnika grupy, o czym zostaną powiadomieni pisemnie uczestnicy grupy”
„Profit zastrzega sobie prawo decydowania o sposobie kompletowania pakietów kwotowych oraz łączenia grup biorących udział w aktach asygnacyjnych”
„Podczas comiesięcznego aktu asygnacyjnego Profit będzie przydzielać towary do wysokości posiadanego funduszu grupy, utworzonego z rat podstawowych wpłaconych przez uczestników grupy w danym miesiącu”
„W przydziale towarów biorą udział wyłącznie pisemne oferty osobiste, które wpłynęły do Profitu na pięć dni przed aktem asygnacyjnym. Oferty pisemne winny być wypełnione na drukach dostarczonych przez Profit, stosownie do zawartych w nich wskazówek. Profit zobowiązuje się do terminowego dostarczenia druków. Uczestnik grupy ponosi ryzyko nieterminowego dostarczenia oferty przesłanej za pośrednictwem poczty”
„Udział własny w przypadku, gdy oferta okaże się zwycięska, będzie zaliczony na poczet płatności przyszłych rat, po wyrażaniu zgody przez Profit, skracając ich okres, począwszy od ostatniej raty”
„Uczestnikowi grupy, któremu przyznano asygnatę towarową, a który zrezygnował lub nie wpłacił w terminie kwoty wynikającej z zaoferowanych rat kompletnych z uwzględnieniem art. 15 ust. 5, zostaje cofnięta przyznana asygnata z równoczesnym odsunięciem go od przydziału asygnaty na kolejne trzy miesiące”
„W przypadku nieudzielenia pisemnej odpowiedzi przez Profit, w terminie do ósmego dnia danego miesiąca, zezwalającej na prolongatę raty w danym miesiącu jest to równoznaczne z decyzją odmowną o udzieleniu prolongaty”
„Z tytułu dokonania cesji pobierana jest opłata cesyjna w wysokości 6% wartości aktualnego pakietu kwotowego”
„Uczestnik grupy uzyska zwrot wpłaconych rat, zrewaloryzowanych o wskaźnik wzrostu cen towarów i usług w terminie 14 dni od rezygnacji bez opłaty przygotowawczej”
„W stosunku do uczestnika grupy, któremu nie przydzielono jeszcze towaru, a który jest w zwłoce z zapłatą dwóch pełnych rat Profit dokona wypowiedzenia umowy po uprzednim wezwaniu do uiszczenia zaległych rat w terminie nie krótszym niż 7 dni. Uczestnik grupy otrzyma zwrot wpłaconych rat w terminie 14 dni od daty wypowiedzenia umowy bez opłaty przygotowawczej”
„Dla umożliwienia Profit zrealizowania przedmiotu umowy, uczestnik grupy, którego dane osobowe wymienione są na pierwszej stronie umowy, poprzez jej zawarcie przekazuje na rzecz Profit nieodwołalne i niewygasające nawet po śmierci pełnomocnictwo, na okres ważności prawnej grupy, aż do ostatecznego rozliczenia. Pełnomocnictwo to obejmuje prawo Profitu do równoprawnego rozwiązywania spraw dotyczących uczestnika grupy, w tym spowodowanych okolicznościami siły wyższej, a które poza wolą Profit mogłyby przynieść szkody programowi i grupie”
„Środki finansowe, pochodzące z wpłat rat zasadniczych dokonywanych przez Kapitałowców, w celu zapewnienia ich pełnego bezpieczeństwa są przekazywane na specjalnie w tym celu utworzony rachunek Funduszu Towarzystwa Kapitałowego”
„Dla umożliwienia Centrum Lokata zrealizowania celu i przedmiotu Umowy, Kapitałowiec poprzez zawarcie Umowy udziela Centrum Lokata pełnomocnictwa do wykonywania zarządu środkami Towarzystw Kapitałowych, zgodnie z postanowieniami Umowy oraz OWU, w tym w szczególności do dysponowania, w drodze przyznania Uprawnień do Nabycia Produktu, środkami finansowymi znajdującymi się na rachunku Funduszu, określonym w ust. 1. Pełnomocnictwo obejmuje także umocowanie Centrum Lokata do podejmowania wszelkich decyzji oraz dokonywania czynności zmierzających do sprawnego wykonywania postanowień Umowy i OWU oraz zabezpieczenia interesu Towarzystw Kapitałowych oraz ochrony praw ogółu Kapitałowców”
„Kapitałowiec, mając na uwadze treść i czas stosunku prawnego jakie strony zawiązują, stosownie do brzmienia art. 101 Kodeksu cywilnego zrzeka się możliwości odwołania pełnomocnictwa i czyni je nie wygasającym nawet po śmierci”
„Kapitałowiec, wraz z zawiadomieniem o jakim mowa w § 2 ust. 4, otrzyma druki dowodów wpłat, celem dokonania wpłaty pierwszej raty całkowitej oraz kolejnych rat w ustalonym przez Centrum Lokata terminie oraz formularz Oferty”
„Brak wpłaty pierwszej raty całkowitej oraz kolejnych nie pozbawia Kapitałowca praw do uczestniczenia w pierwszym Akcie operacyjnym pod warunkiem, że rata wraz z należnymi odsetkami w wysokości 0,20% wartości raty całkowitej za każdy dzień zwłoki wpłynie na rachunek Centrum Lokata nie później niż na pięć (5) dni przed wyznaczoną datą Aktu Operacyjnego. O zachowaniu terminu decyduje data uznania kwoty na rachunku bankowym Centrum Lokata”
„W przypadku wystąpienia zwłoki w zapłacie rat, Kapitałowiec zobowiązuje się do uiszczenia na rzecz Centrum Lokata zaległości wraz z odsetkami w wysokości 0,20 % wartości raty całkowitej za każdy dzień zwłoki, za okres od powstania zaległości do dnia zapłaty włącznie”
„Pierwszy Akt Operacyjny dla Towarzystwa Kapitałowego odbędzie się nie później niż w miesiącu następującym po utworzeniu Towarzystwa Kapitałowego. Następne Akty Operacyjne odbywać się będą w terminie ustalonym przez Centrum Lokata, do momentu odbioru Produktu przez ostatniego Kapitałowca w ramach danego Towarzystwa Kapitałowego”
„Centrum Lokata zastrzega sobie prawo decydowania o sposobie kompletowania wariantów kwotowych w obrębie jednego Towarzystwa Kapitałowego oraz łączenia Towarzystw Kapitałowych biorących udział w aktach Operacyjnych”
„Podczas przeprowadzania comiesięcznych Aktów Operacyjnych Centrum Lokata będzie przyznawać Uprawnienia do nabycia Produktu w wysokości funduszu utworzonego z rat miesięcznych, wpłacanych przez Kapitałowców w określonym miesiącu w obrębie Towarzystwa Kapitałowego, którego Akt Operacyjny dotyczy, zwanego dalej Funduszem”
„W przypadku zgłoszenia do Aktu Operacyjnego kilku Ofert opiewających na tę samą ilość zadeklarowanych rat, Uprawnienia do nabycia Produktu zostaną przyznane Kapitałowcowi, który zawarł wcześniej umowę. Jeżeli Kapitałowcy zawarli umowę w tym samym czasie, Centrum Lokata zastrzega sobie prawo przyznania Uprawnień do Nabycia Produktu”
„Kapitałowiec, który uzyskał Uprawnienia do Nabycia Produktu, a który zrezygnował na piśmie z Uprawnień, w terminie dwudziestu jeden (21) dni od daty Aktu Operacyjnego, lub nie wpłacił w terminie określonych w ust. 3 kwoty zadeklarowanych rat, traci Uprawnienia do Nabycia Produktu oraz nie bierze udziału w Aktach Operacyjnych przez trzy kolejne miesiące”
„Klientowi przysługuje prawo do odstąpienia od Umowy w terminie trzech (3) dni od dnia jej zawarcia. W przypadku skorzystania z przysługującego prawa, klient zobowiązany jest przesłać pisemne oświadczenie woli o odstąpieniu od Umowy, na adres siedziby Centrum Lokata wskazany w treści Umowy. Wzór oświadczenia o odstąpieniu stanowi załącznik nr 1 do OWU. O zachowaniu terminu decyduje data stempla pocztowego. Centrum Lokata w terminie czternastu (14) dni kalendarzowych od otrzymania pisemnego oświadczenia woli Klienta w przedmiocie odstąpienia od Umowy złoży przelew bankowy na kwotę odpowiadającą pełnej wysokości należności wpłaconych przez Klienta, za wyjątkiem części opłaty przygotowawczej obejmującej 3% określonego w Umowie wariantu kwotowego”
„W stosunku do Kapitałowca, na rzecz którego wystawiona została promesa, a który nie dokonał w terminie wpłaty dwóch rat miesięcznych, Centrum Lokata zażąda w formie wezwania do zapłaty natychmiastowej i przedterminowej spłaty wszelkich rat całkowitych wraz z należnymi odsetkami w wysokości 0,20% raty całkowitej  za każdy dzień zwłoki. Odsetki zostaną naliczone od dnia wymagalności tj. 11-go każdego miesiąca od daty otrzymania wezwania. W przypadku nie uiszczenia przez Kapitałowca należności, o jakich mowa w zdaniu pierwszym, w terminie siedmiu (7) dni od daty otrzymania wezwania, Centrum Lokata dokona rozwiązania Umowy z zachowaniem trzydziestodniowego okresu wypowiedzenia”
„Jeżeli z jakichkolwiek powodów nie jest możliwe zastosowanie przepisów kodeksowych, wówczas decyzję podejmie Zarząd Centrum Lokata w drodze uchwały, mając na względzie interesy Kapitałowców i stabilność Programu”
„Strony zobowiązują się wykorzystać wszelkie możliwości ugodowego rozwiązania ewentualnych sporów wynikających z niniejszej Umowy. Sprawy wymagające rozstrzygnięcia sądowego będą prowadzone przed sądem właściwym dla położenia siedziby Centrum Lokata”
„Wstępujący, który odstępuje od umowy przed utworzeniem grupy, traci opłatę wstępną”
„EFB zastrzega sobie prawo decydowania o sposobie kompletowania zestawów kwotowych, jak również prawo do przesunięcia aktu asygnacyjnego, o czym powiadomi wszystkich uczestników grupy”
„Dla umożliwienia EFB zrealizowania przedmiotu niniejszej umowy, Uczestnik Grupy, którego dane osobowe określone zostały na pierwszej stronie umowy, przez jej zawarcie przekazuje na rzecz EFB nieodwołalne i nie wygasające nawet po śmierci pełnomocnictwo na okres formalnego istnienia grupy, aż do czasu ostatecznego rozliczenia. Pełnomocnictwo to obejmuje prawo EFB do równoprawnego rozwiązywania spraw dotyczących Uczestników Grupy, w tym spowodowanych okolicznościami siły wyższej, a które mogłyby przynieść szkody programowi i grupie”
„W stosunku do uczestnika, który nie wpłaci dwóch rat miesięcznych EFB dokona wykluczenia z grupy. Uczestnik Grupy otrzyma zwrot wpłaconych rat podstawowych (bez waloryzacji i oprocentowania) w czasie po likwidacji grupy określonym w § 17, po potrąceniu należnych EFB kosztów administracyjnych, opłaty wstępnej oraz jednej raty podstawowej” 
„Wstępujący, który odstępuje od umowy przed utworzeniem gremium lub Uczestnik Programu, który zrezygnuje z uczestnictwa w gremium w myśl § 13 zostanie obciążony kosztami opłaty administracyjnej, która zostanie potrącona z opłaty zwrotnej w wysokości 95% opłaty zwrotnej. Pozostała część opłaty zwrotnej zostanie zwrócona Wstępującemu lub Uczestnikom najpóźniej w terminie 30 dni od daty odstąpienia lub rezygnacji”
„Uczestnik programu, który nie otrzymał przydziału produktu może dokonać za zgodą ECF „Euro-Zurich” zmiany pakietu z niższego na wyższy (nie odwrotnie)” 
„Koszty administracyjne jest to opłata wyrażona procentowo w stosunku do wybranego pakietu kwotowego, określona na pierwszej stronie umowy, pobrana przez ECF „Euro-Zurich” na zorganizowanie, uruchomienie, obsługę, administrację i zakończenie programu, periodycznie w okresach miesięcznych w postaci tzw. opłaty administracyjnej”
„Jeżeli powstanie zaległość w płaceniu rat, Uczestnik gremium zobowiązuje się do natychmiastowej wpłaty na rzecz ECF „Euro-Zurich” zaległości wraz z odsetkami w wysokości 0,1% za każdy dzień zwłoki”
„W stosunku do Uczestnika gremium, któremu nie przydzielono jeszcze produktu, a który:  b) nie wpłaci dwóch rat miesięcznych ECF „Euro-Zurich” może dokonać wykluczenia z gremium. Uczestnik gremium otrzyma nominalny zwrot rat podstawowych w czasie 30 dni po likwidacji gremium, po potrąceniu należnych ECF „Euro-Zurich” kosztów administracyjnych”
„Uczestnik gremium, któremu nie przydzielono jeszcze produktu, może wystąpić z gremium w dowolnym czasie. Musi jednak powiadomić o swoim zamiarze  ECF „Euro-Zurich” w formie pisemnej. Uczestnik gremium otrzyma nominalny zwrot wpłaconych rat podstawowych w terminie 30 dni po likwidacji gremium.”
„W przypadku gdyby w danym zgromadzeniu przydziałowym środki wpłacane tworzące fundusz nie wystarczyły na przydział jednego produktu, wówczas zebrana kwota zostanie przeniesiona na następne zgromadzenie przydziałowe zasilając fundusz gremium. Jeżeli w ciągu dwóch kolejnych zgromadzeń przydziałowych nie zostanie zebrany fundusz gremium, pozwalający na przydział jednego produktu, ECF „Euro-Zurich” upoważniony jest do wstrzymania zgromadzeń przydziałowych i przystąpienia do przedterminowej likwidacji gremium lub do podjęcia innego rozwiązania, które najlepiej posłuży interesom gremium i umożliwi dalsze funkcjonowanie w programie Uczestnikom gremium, którzy terminowo wypełnili swoje zobowiązania wobec ECF „Euro-Zurich.”
„W ciągu trzech miesięcy licząc od terminu zakończenia planu ratalnego ECF „Euro-Zurich” dokona ostatecznej likwidacji gremium. Fundusze jakie pozostaną po likwidacji gremium, zostaną przeznaczone na: a) pokrycie strat powstałych w gremium z powodów niezawinionych przez ECF „Euro-Zurich”, b) wypłatę rat podstawowych Uczestnikom gremium, którym nie został przydzielony produkt, a którzy zrezygnowali lub zostali wykluczeni, zgodnie z zasadami określonymi w § 12 i § 13. Środki pozostałe po wyczerpaniu czynności, o których mowa w ust. 1 i 2 będą wypłacane proporcjonalnie do wysokości wpłat każdego Uczestnika gremium z uwzględnieniem postanowień powyższych. Zmniejszenie się funduszu gremium wywołane siłą wyższą lub innymi okolicznościami, na które obie strony nie mają wpływu, obciążać będzie proporcjonalnie Uczestników gremium” 
„Dla umożliwienia ECF „Euro-Zurich” zrealizowania przedmiotu niniejszej umowy, Uczestnik gremium, którego dane osobowe określone zostały na pierwszej stronie umowy, przez jej zawarcie przekazuje na rzecz ECF „Euro-Zurich” nieodwołalne pełnomocnictwo na okres formalnego istnienia gremium, aż do ostatecznego rozliczenia. Pełnomocnictwo to obejmuje prawo ECF „Euro-Zurich” do równorzędnego rozwiązywania spraw dotyczących Uczestników gremium, w tym spowodowanych okolicznościami siły wyższej, a które mogłyby przynieść szkody programowi i gremium” 
„Strony niniejszej umowy zobowiązują się do dołożenia wszelkich starań w celu polubownego rozstrzygnięcia ewentualnych sporów. Sądem właściwym do rozstrzygnięcia będzie sąd właściwy dla miejsca siedziby ECF „Euro-Zurich”
„Uczestnik Grupy otrzyma zwrot rat podstawowych bez waloryzacji i oprocentowania w czasie likwidacji grupy określonym w § 18 po potrąceniu należnych TeFi kosztów administracyjnych oraz opłaty wstępnej”
„W sytuacjach nieprzewidzianych w niniejszej umowie decyzję podejmuje TeFi w drodze zarządzenia”
„W przypadku gdyby w danym akcie asygnacyjnym środki wpłacone tworzące fundusz, nie wystarczyły na przydział jednego towaru, wówczas zebrana kwota zostanie przeniesiona na następny akt asygnacyjny zasilając fundusz grupy. W przypadku gdy w ciągu dwóch kolejnych aktów asygnacyjnych nie zostanie zebrany fundusz grupy pozwalający na przydział jednego towaru, TeFi upoważnione jest do wstrzymania aktów asygnacyjnych i przystąpienia do przedterminowej likwidacji grupy lub do podjęcia innego rozwiązania, które najlepiej posłuży interesom grupy i umożliwi dalsze funkcjonowanie w programie uczestnikom grupy, którzy terminowo wpłacili swoje zobowiązania”
„Pierwszy akt operacyjny dla Inwestora Funduszu odbędzie się nie później niż w dwa miesiące po utworzeniu Funduszu, o czym zostaną zawiadomieni Inwestorzy Funduszu w ciągu 14 dni od dnia utworzenia funduszu”
„Kapitał zastrzega sobie prawo decydowania o sposobie kompletowania zestawów kwotowych oraz łączenia Funduszy biorących udział w aktach operacyjnych. Podczas aktu operacyjnego Kapitał będzie przydzielał dobra do wysokości posiadanego Funduszu utworzonego z rat podstawowych wpłacanych przez inwestorów w danym miesiącu” 
„Sądem właściwym dla rozpoznania sporów powstałych na tle niniejszej umowy jest sąd miejsca wykonania umowy”
„Inwestor Funduszu może dokonać za zgodą Spółki zmiany wartości świadczenia z niższej na wyższą (nie odwrotnie), pod warunkiem uzupełnienia różnic: w opłacie przygotowawczej i w ratach kompletnych wynikających z różnicy między nowo wybraną wartością świadczenia, a wartością świadczenia, na którą została zawarta umowa”
„Brak wpłaty pierwszej raty kompletnej oraz kolejnych nie pozbawia Inwestora Funduszu prawa do uczestnictwa w pierwszym akcie operacyjnym (przyznania wartości świadczenia) pod warunkiem, że rata wraz z należnymi odsetkami w wysokości 0,10% za każdy dzień zwłoki zostanie wpłacona nie później niż na trzy dni przed aktem operacyjnym (dniem przyznania wartości świadczenia)”
„Skarbiec (spółka) zastrzega sobie prawo decydowania o sposobie kompletowania zestawów kwotowych (wartości świadczeń) oraz łączenia Inwestorów biorących udział w aktach operacyjnych (przyznawaniu wartości świadczenia)”
„Podczas aktu operacyjnego (przyznania wartości świadczenia) Skarbiec (spółka) będzie przydzielać dobra (świadczenia) do wysokości posiadanego Funduszu Inwestorów utworzonego z rat podstawowych wpłaconych przez Inwestorów w danym miesiącu.” 
„Spółka bierze na siebie odpowiedzialność za spłatę rat kompletnych w wypadku tragicznej śmierci lub trwałego kalectwa z wyłączeniem przypadku samobójstwa lub wystąpienia kataklizmów w ramach posiadanego funduszu zabezpieczenia NNW Fundusz Inwestorów. Powiadomienie spółki o zaistniałej sytuacji musi nastąpić w ciągu 48 (czterdziestu ośmiu) godzin od zaistnienia takiego faktu, w przeciwnym razie Spółka nie bierze odpowiedzialności, o której mowa w art. X pkt 1”
„Z tytułu dokonania cesji pobierana jest opłata cesyjna w wysokości 1,5% aktualnej wartości świadczenia”
„Inwestor Funduszu, o którym mowa w pkt 4 uzyska zwrot wpłaconych rat podstawowych (oprocentowanych wg stóp rynkowych, zgodnie z umową o obsługę rachunku zawartą przez Spółkę) w czasie likwidacji Funduszu określonego w art. XVI, po potrąceniu należnych Skarbiec (spółce) kosztów administracyjnych, zgodnie z art. 6 pkt 6 (IV pkt 6) oraz opłaty przygotowawczej.” 
„Jeżeli powstanie zaległość w płaceniu rat Inwestor Funduszu zobowiązuje się do wpłacenia na rzecz Skarbiec (spółki) zaległości wraz z należnymi odsetkami w wysokości 0,10% za każdy dzień zwłoki tj. od powstania zaległości do dnia zapłaty. W stosunku do Inwestora Funduszu, któremu nie przydzielono jeszcze dobra (świadczenia), a który: a) nie dokona w terminie wpłaty jednej raty miesięcznej zostaną naliczone odsetki w wysokości 0,10% za każdy dzień zwłoki (...)  W stosunku do Inwestora Funduszu, któremu przydzielono dobro (świadczenia), a nie wpłacił w terminie zaoferowanej ilości rat kompletnych zgodnie z art. 9 pkt 8 (art. VII pkt 9) zostaną naliczone odsetki w wysokości 0,10% za każdy dzień zwłoki” 
„W ciągu trzech (3) miesięcy licząc od dnia zakończenia planu ratalnego Skarbiec (spółka) dokona ostatecznej likwidacji grupy. Fundusze jakie ewentualnie pozostaną po likwidacji Funduszu zostaną przeznaczone na: a) pokrycie strat powstałych w grupie z powodów zawinionych przez Skarbiec (spółkę) (np. niemożliwość wyegzekwowania zadłużenia od Inwestorów Funduszu lub poręczycieli), b) wypłatę rat podstawowych Inwestorom Funduszu, którym nie zostało przydzielone dobro (świadczenie), a którzy zrezygnowali lub zostali wykluczeni, zgodnie z zasadami określonymi w art. 14 pkt 2 i 3 i art. 15 (XII pkt 4 i art. XIII). Jeżeli będące w dyspozycji Skarbiec (spółka) środki finansowe będą niewystarczające dla całkowitego zaspokojenia wierzytelności w powyższej kolejności płatności należności będą dokonywane proporcjonalnie do wysokości wpłat każdego Inwestora Funduszu. Jakiekolwiek zmniejszenie Funduszu Inwestorów, wywołane przez zdarzenia nie uwzględnione w tej umowie, a nie zależne od Skarbiec, będzie obciążało proporcjonalnie Inwestorów Funduszu”
„Oświadczam, że zapoznałem się z powyższymi Ogólnymi Warunkami Umowy P.I.F. „Skarbiec” sp. z o.o. Zostały mi one wyjaśnione przez pracownika w sposób jasny i zrozumiały”
„Korzystając z prawa do indywidualnego uzgodnienia warunków umowy wnoszę o zmianę następujących elementów umowy:...............poprzez nadanie im brzmienia jak w załączniku do umowy. Pozostałe nie wymienione wyżej postanowienia umowy uważam za indywidualnie uzgodnione, akceptując je bez zastrzeżeń co potwierdzam własnoręcznym podpisem, znając skutki prawne postanowień umowy”
„URiWF dokona podziału podpisanych, zaakceptowanych i zatwierdzonych przez komórkę kontroli zewnętrznej kontraktów z terenu całej RP, URiWF kieruje się zasadą dowolności doboru przedziałów pożyczkowych”
a)      „Klient może, po uzyskaniu zgody Zarządu URiWF, przesunąć spłatę co najwyżej 12 miesięcznych rat kapitałowych w czasie trwania całego okresu spłaty, pod warunkiem: złożenia stosownego pisma do 3 dnia miesiąca, którego dotyczyć ma prolongata wraz z podaniem przyczyny. Pismo złożone po tym terminie (decyduje data stempla pocztowego) nie będzie rozpatrywane przez Zarząd URiWF nie zalegania z płatnościami poprzednich rat kompletnych”
„Za dzień udzielenia Pożyczki strony uznają datę zawarcia umowy POŻYCZKI, która zawierać będzie elementy konieczne tego stosunku prawnego”
„Opłata przygotowawcza podlega zwrotowi wyłącznie w przypadku niewykonania kontraktu z wyłącznej winy URiWF oraz w przypadku wskazanym w § 4”
„Przewidywany czas potrzebny na wyznaczenie pierwszego terminu procesu przydziału pożyczek wynosi 16 dni roboczych od zakończenia każdego miesiąca kalendarzowego o czym Klient zostanie poinformowany listownie. URiWF zaznacza, iż czas do inauguracyjnego procesu przydziału pożyczek nie będzie krótszy niż 2 dni”
„Wysokość wynagrodzenia URiWF z tytułu obsługi pożyczek, w tym za czynności określone w niniejszym paragrafie naliczana jest w wysokości wskazanej w tabeli opłat i prowizji dostępnej w placówkach oraz przedstawicielstwach URiWF”
„Współczynnik finansowy €, który jest wartością wyrażoną w złotych polskich nadzorowany przez Niezależną Komisję Pożyczkową (NKP), określany w sposób analityczny dla celów INICJACJI powstałego funduszu pożyczkowego finansowanego ze środków własnych URiWF”
„Współczynnik finansowy €, który dotyczy wyłącznie Klientów biorących po raz pierwszy udział w procesie przydziału pożyczek i jest obliczany najpóźniej na dwa dni przed procesem przydziału pożyczek i stanowi on iloczyn uśrednionych wartości rat i ilości Klientów”
„Inauguracyjny przydział pożyczek Klientom odbędzie się w miejscu i czasie ustalonym przez URiWF nie wcześniej niż w ciągu 14 dni roboczych od zamknięcia miesiąca rozliczeniowego. Kolejne terminy dyspozycji środków z URiWF i przydziału pożyczek odbywać się będą w miejscu ustalonym każdorazowo przez URiWF jednak przy częstotliwości mniejszej niż dwa tygodnie o czym będą powiadomieni Klienci”
„Każdy Klient ma prawo podjęcia decyzji w zgodzie jednak z postanowieniami kontraktu co do wartości pożyczek, którą chce uzyskać z wybranego przedziału pożyczkowego. Klient składa oświadczenie finansowe – oświadczenie w zakresie wielkości pożyczki i okresu jej spłaty. Przedłożenie oświadczenia finansowego jest warunkiem koniecznym do udzielenia pożyczki. Ważność – skuteczność procesu przydziału pożyczek uzależniona jest od ilości oświadczeń złożonych w poszczególnych procesach przydziału pożyczek”
„Proces przydziału pożyczek może być uznany za nieważny przez URiWF jeśli procent skuteczności procesu przydziału pożyczek jest mniejszy niż 80%. W innym przypadku może nastąpić ustalenie kolejnego terminu dla procesu przydziału pożyczek” 
„URiWF zastrzega sobie prawo do przesunięcia terminu procesu przydziału pożyczek”
„Podczas procesów rozdysponowania środków z Europejskiego Programu Pomocy Finansowej – rozdziału Pożyczek Klientom, Niezależna Komisja Pożyczkowa będzie rozdysponowywać środki finansowe do wysokości posiadanych funduszy”  
„Proces przydziału pożyczki jest to proces umożliwiający Klientowi uzyskanie Pożyczki, który rozpoczyna się wydaniem Promesy Pożyczki. Klient otrzymuje promesę w terminie do 16 dni roboczych od dnia procesu przydziału po spełnieniu warunków określonych w § 9. Promesa przydziału pożyczki oznacza w rozumieniu kontraktu i regulaminu Przydział Pożyczki zgodnie z warunkami określonymi w kontrakcie, regulaminie oraz promesie” 
„Z tytułu dokonania cesji pobierana jest opłata w wysokości 2% wartości obowiązującego Klienta przydziału pożyczkowego”
„Od niespłaconego w terminie zadłużenia z tytułu kapitału URiWF może pobrać odsetki karne w wysokości 45% w skali roku, może obciążyć Klienta kosztami upomnienia lub wezwania do zapłaty lub postawić pożyczkę wraz z odsetkami w stan natychmiastowej wykonalności”
„W stosunku do Klienta, któremu przydzielono pożyczkę, a nie uiścił prowizji w wyznaczonym terminie w myśl postanowień § 9 zostaną naliczone odsetki w wysokości 0,3% za każdy dzień zwłoki licząc od dnia wymagalności”
„W stosunku do Klienta, który otrzymał pożyczkę, a który: a) nie dokonał w terminie wpłaty jednej raty miesięcznej mogą zostać naliczone odsetki karne w wysokości 0,3% za każdy dzień zwłoki, b) nie dokonał w terminie wpłaty dwóch rat miesięcznych URiWF może żądać natychmiastowej i przedterminowej spłaty wszystkich rat kompletnych wraz z odsetkami karnymi w wysokości 45% w skali roku. Kwota pożyczki wraz z całym wynagrodzeniem należnym URiWF staje się natychmiast wymagalna. Odsetki naliczane będą od pełnej kwoty zadłużenia. Żądaną należność należy wpłacić najpóźniej w terminie 14 dni od daty wystawienia wezwania do zapłaty. W przypadku braku zapłaty w tym terminie klient zostanie obciążony kosztami windykacji wskazanymi w tabeli  prowizji opłat”
„URiWF może wykluczyć z programu Klienta, który dwukrotnie w kolejnych następujących po sobie procesach przydziału pożyczek nie prześle na adres URiWF poprawnie wypełnionego oświadczenia finansowego. W tym przypadku URiWF przysługuje prawo do naliczania kary umownej w wysokości 5% wartości przedziału pożyczkowego wybranego przez Klienta. Klientowi będzie przysługiwała kara umowna w wysokości 5% wartości przedziału pożyczkowego w przypadku gdy URiWF nie dokona rozpatrzenia poprawnego oświadczenia finansowego przez Klienta” 
„W przypadku odstąpienia Klienta lub URiWF od kontraktu przed przyznaniem promesy pożyczki strona odstępująca zapłaci drugiej stronie odstępne w wysokości 5% wartości pożyczki, który obejmuje kontrakt. Kwota odstępnego może zostać potrącona z należności wpłaconych przez Klienta”
„Klient, który zrezygnuje z uczestnictwa w programie zapłaci URiWF karę umowną w wysokości 5% wartości przedziału pożyczki, który obejmuje kontrakt”
„W przypadku gdyby procent terminowo spłaconych udzielonych już pożyczek spadł poniżej 60% wówczas URiWF przy akceptacji Niezależnej Komisji Pożyczkowej może dokonać przeniesienia wartości funduszy pożyczkowych z danego procesu przydziału pożyczek na następny proces przy jednoczesnym wstrzymaniu przydziału pożyczek”
„Jeżeli w ciągu dwóch kolejnych procesów przydziału pożyczek procent terminowej spłacalności udzielonych już pożyczek będzie niższy niż 60% udzielonych pożyczek, URiWF upoważniony jest do odraczania lub wstrzymania procesów przydziałów pożyczek i podjęcia innego rozwiązania, które najlepiej posłuży interesom Unii Rozwoju i Wspierania Finansowego i Klientom oraz umożliwi dalsze funkcjonowanie w Programie Klientowi”
„Zmniejszenie się funduszy pożyczkowych wywołane (...) innymi okolicznościami na które obie strony nie mają wpływu lub nie ma wpływu jedynie URiWF skutkować może wstrzymaniem pożyczek oraz stanowi podstawę do rozwiązania kontraktu ze skutkiem natychmiastowym”
„Strony kontraktu zobowiązują się do dołożenia wszelkich starań w celu polubownego rozstrzygnięcia ewentualnych sporów. Sądem właściwym do rozstrzygnięcia będzie sąd właściwy dla siedziby URiWF”
„Cena usługi AICE pokrywa koszty obsługi przez cały czas ważności planu ratalnego danej grupy” 
„W momencie zakończenia planu ratalnego grupy AICE przystąpi do przekazania klientom, którzy zrezygnowali z uczestnictwa w systemie, wniesionych przez nich rat czystych”
„W przypadku wyczerpania wszelkich możliwości technicznych AICE upoważniona jest do rozliczenia grupy zgodnie z art. 19 zdanie 2 (...) na podstawie którego (...) AICE powinna przystąpić do dokonywania zwrotów rat czystych w oparciu o środki tworzące aktualny fundusz grupy. W tym celu, w okresie 90 dni kalendarzowy nastąpi ostateczne rozliczenie grupy w następującej kolejności: zwrot rat, które ewentualnie AICE wpłaciła z tytułu zakupu samochodów dla grupy, postawienie do dyspozycji klientów, którzy zrezygnowali z uczestnictwa w systemie lub z którymi rozwiązano umowę, pozostałych funduszy zgodnie z art. 16 ust. 1 i art. 17 ust. 1A niniejszej umowy”
„Klient przystępuje do Systemu po przyjęciu do wiadomości i podpisaniu Umowy, zawierającej jego dane osobowe i po złożeniu oświadczenia o stanie zdrowia”
„AICE nie może odmówić Klientowi prawa przystąpienia do Systemu poza przypadkami nieobjęcia go przez firmę ubezpieczeniową ubezpieczeniem na życie”
„Podpisanie aneksu do umowy, określającego zobowiązania asygnowanego Klienta, wynikające z faktu odebrania samochodu”
„Po zakończeniu planu ratalnego lub w szczególnym wypadku omówionym w części kończącej Art. 19, AICE powinna przystąpić do dokonywania zwrotów rat czystych w oparciu o środki tworzące aktualny fundusz grupy. W tym celu w okresie 90 dni kalendarzowych nastąpi ostatecznie rozliczenie grupy w następującej kolejności: zwrot rat, które ewentualnie AICE wpłaciła dla zakupu samochodów dla grupy, zwrot rat Klientom, którzy zrezygnowali z uczestnictwa w Systemie lub z którymi rozwiązano Umowę zgodnie z Art. 17.1) i 18.1) niniejszej umowy”
„Sprawy wymagające rozstrzygnięcia sądowego będą prowadzone przed sądami dla miasta stołecznego Warszawy”
„Członkom wykluczonym Carion zwróci kwoty wniesione po odjęciu składki członkowskiej, naliczonych opłat manipulacyjnych (+VAT), ewentualnych kosztów ubezpieczenia oraz odsetek za opóźnienie. Do czasu ogłoszenia otrzymania świadczenia o wykluczeniu członek zobowiązany jest realizować swoje zobowiązania płatnicze, jeśli członek tych obowiązków nie dopełni, nie wpłacone w tym okresie części rat miesięcznych nie stanowiące zaliczek na zakup produktu oraz odsetki za opóźnienie naliczone od niezapłaconych rat, zostaną potrącone z wpłaconych już zaliczek. Członkom wykluczonym Carion zwróci należne sumy dopiero w miesiącu następującym po ostatnim miesiącu okresu spłaty podjętego przez członka w Deklaracji Członkowskiej. Do tejże sumy Carion nie dolicza odsetek”
„Nabywca składając podpis pod niniejszym Statutem oświadcza, że powyższe zasady rozliczeń zrozumiał, akceptuje i jako zgodne z jego wolą podważać ich nie zechce”
„Strony nieodwołalnie rezygnują z prawa podważenia niniejszego statutu”
„Członkom wykluczonym Carion S.A. zwróci kwoty wniesione po odjęciu składki członkowskiej, opłat manipulacyjnych (+VAT) ewentualnych kosztów ubezpieczeń oraz odsetek za opóźnienie. Do czasu ogłoszenia wykluczenia członek zobowiązany jest realizować swoje zobowiązania finansowe, jeśli członek tych obowiązków nie dopełni, kwota ta oraz naliczone na nią odsetki za opóźnienie zostaną potrącone z wpłaconych już zaliczek. Wobec członka wykluczonego Carion S.A. nie wprowadza w czyn odstępnego lub odszkodowania, a zwrot należnej członkowi sumy nastąpi dopiero w miesiącu następującym po ostatnim miesiącu podjętego przez członka w Deklaracji Członkowskiej okresu spłaty. Od tejże sumy Carion S.A. nie nalicza odsetek”
„Inwestor Programu zostanie przez Omegę w ciągu sześćdziesięciu (60) dni od zawarcia umowy zawiadomiony o terminie pierwszego przydziału środków pieniężnych w ramach jego Programu. O ile w ciągu sześćdziesięciu (60) dni od zawarcia umowy nie zostanie wypełniony obowiązek określony w zdaniu poprzedzającym. Omega zwróci występującemu klientowi kwotę opłaty przygotowawczej zrewaloryzowaną o średnie ważone oprocentowanie w stosunku rocznym rachunków terminowych w złotych polskich”
„Nie dochowanie powyższych warunków pozbawia Inwestora Programu uczestnictwa w danym akcie asygnacyjnym, poprzez cofnięcie przyznanego towaru. Cofnięty towar powiększy fundusz danego programu w następnym akcie asygnacyjnym”
„Pierwszy akt asygnacyjny dla Inwestora Programu odbędzie się nie później niż w miesiącu następującym po miesiącu zebrania przez Omegę wystarczającej liczby Inwestorów Programu z zastrzeżeniem § 4 ust 3, w terminie ustalonym przez Omegę, o czym Inwestor zostanie poinformowany pisemnie. Następne akty asygnacyjne odbywać się będą w terminie ustalonym przez Omegę do momentu odbioru towaru przez ostatniego Inwestora Programu, o czym zostaną powiadomieni pisemnie inwestorzy Programu” 
„Omega zastrzega sobie prawo decydowania o sposobie kompletowania zestawów kwotowych w Programie oraz łączenia Programów biorących udział w aktach asygnacyjnych jak również prawo do przesunięcia terminu aktu asygnacyjnego, o czym powiadomi wszystkich inwestorów Programu. Podczas comiesięcznego aktu asygnacyjnego Omega będzie przydzielać towary do wysokości posiadanego funduszu Programu, wytworzonego z rat podstawowych wpłaconych przez Inwestorów Programu w danym miesiącu”
„Deklaracja Inwestora jest to pisemne zobowiązanie się Inwestora Programu do odstąpienia od wartości zestawu kwotowego równej wysokości deklarowanych rat kompletnych w ofercie osobistej, zgodnie z ogólnymi warunkami umowy. Deklarowana ilość rat w przypadku, gdy oferta okaże się najwyższa, będzie zaliczona na poczet płatności przyszłych rat, po wyrażeniu zgody przez Omegę, skracając ich okres, począwszy od ostatniej raty”
„W przydziale Towaru biorą udział wyłącznie pisemne oferty osobiste, które wpłynęły do Omegi na pięć dni przed aktem asygnacyjnym. Oferty pisemne winny być wypełnione na drukach dostarczonych przez Omegę, stosownie do zawartych w nich wskazówek, Omega zobowiązuje się do terminowego dostarczenia druków. Oferta osobista jest nieważna, gdy suma deklarowanych rat przewyższa plan ratalny lub jeśli jest mu równa. Inwestor Programu ponosi ryzyko nieterminowego dostarczenia oferty przesłanej za pośrednictwem poczty”
„W przypadku, gdy wstępujący do Programu zawarli umowę w tym samym czasie, Omega zastrzega sobie sposób wyłonienia zwycięzcy”
„W przypadku nie udzielenia pisemnej odpowiedzi przez Omegę, w terminie do ósmego (8) dnia danego miesiąca zezwalającej na prolongatę raty w danym miesiącu, jest to równoznaczne z decyzją odmowną o udzielaniu prolongaty”
„Z tytułu dokonanej Cesji, pobierana jest opłata cesyjna w wysokości 5% wartości aktualnego zestawu kwotowego”
„Inwestor Programu uzyska zwrot wpłaconych rat podstawowych, zrewaloryzowanych o średnie ważone oprocentowanie w stosunku rocznym rachunków terminowych w złotych polskich w terminie 14 dni od rezygnacji”
„Jeżeli powstanie zaległości w płaceniu rat, Inwestor Programu zobowiązuje się do wpłacenia na rzecz Omegi, zaległości wraz z należnymi odsetkami ustawowymi za każdy dzień zwłoki tj. od powstania zaległości do dnia zapłaty”
„Strony wykorzystają wszelkie możliwości do ugodowego rozwiązania ewentualnych sporów wynikających z niniejszej umowy. Sprawy wymagające rozstrzygnięcia sądowego będą prowadzone przed sądem według miejsca siedziby Omegi”
„Opłata przygotowawcza stanowi bezzwrotne (za wyjątkiem określonym w art. 5 ust. 2) wynagrodzenie za przygotowanie i zawarcie umowy”
„Pierwszy akt asygnacyjny dla uczestników odbędzie się nie później niż dwa miesiące po utworzeniu grupy. Następne akty asygnacyjne odbywać się będą w terminie ustalonym przez Grosz do momentu odbioru, o czym zostaną powiadomieni pisemnie uczestnicy grupy”
„Grosz zastrzega sobie prawo decydowania o sposobie kompletowania zestawów kwotowych oraz łączenia grup biorących udział w aktach asygnacyjnych”
„W przypadku, gdy w ciągu dwóch (2) kolejnych miesięcy nie zostanie zebrany fundusz grupy pozwalający na przydział towaru, Grosz upoważniony jest do wstrzymania aktów asygnacyjnych przystąpienia do przedmiotowej likwidacji danej grupy lub do podjęcia innego rozwiązania, które najlepiej posłuży interesom grupy i umożliwi dalsze funkcjonowanie w programie uczestnikom grupy, którzy wypełnili terminowo swoje zobowiązania”
„W ciągu trzech miesięcy (3) licząc od terminu zakończenia planu ratalnego, Grosz dokona ostatecznej likwidacji grupy. Fundusze jakie ewentualnie pozostaną po likwidacji grupy zostaną przeznaczone na: a) pokrycie strat powstałych w grupie z powodów niezawinionych przez Grosz (np. niemożność wyegzekwowania zadłużenia od uczestników grupy lub poręczycieli) b) wypłatę rat podstawowych uczestnikom grupy, którym nie został przydzielony towar, a którzy zrezygnowali lub zostali wykluczeni zgodnie z zasadami określonymi w art. 14 i art. 15. Jeżeli będące w dyspozycji Grosz środki finansowe będą niewystarczające dla całkowitego zaspokojenia wierzytelności w powyższej kolejności płatności, należności będą dokonywane proporcjonalnie do wysokości wpłat każdego uczestnika grupy”
„Jakiekolwiek zmniejszenie funduszu grupy, wywołane przez zdarzenia nie uwzględnione w tej umowie, a nie zależne od Grosz będzie obciążało proporcjonalnie uczestników grupy”
„W przypadku, gdy Daewoo zaniecha sprzedaży modelu Polonez i zastąpi go innym, AICE winna wprowadzić nowy model jako kontynuację poprzedniego, ustalając wysokość rat miesięcznych w następujący sposób: a) Raty miesięczne Klientów, którzy uzyskali asygnację na model poprzedni obliczane będą zgodnie z ceną obowiązującą na ostatnim Akcie Asygnacyjnym tego modelu aktualizowana procentowo zmianą ceny tego modelu b) Raty miesięczne Klientów, którzy oczekują na asygnację nowego modelu będą wynikiem podzielenia procentowego salda do spłacenia nowego modelu przez ilość rat, pozostałych do końca planu ratalnego. Oznacza to, że począwszy od kolejnego miesiąca Klient będzie opłacać raty na nowy model, który uzyska zgodnie z zasadami asygnacji określonymi niniejszą umową”
„W przypadku, gdy Daewoo zaniecha sprzedaży modelu Polonez i zastąpi go innym, AICE winna wprowadzić nowy model jako kontynuację modelu poprzedniego, ustalając wysokość rat miesięcznych w następujący sposób: c) Jeżeli różnica w cenie między nowym modelem a starym będzie większa niż 25% ceny modelu starego, Klientowi przysługuje prawo do rezygnacji i w tym przypadku nie będą stosowane kary umowne przewidziane w art. 15.1”
„W przypadku zaniechania sprzedaży modelu samochodu i nie zastąpienia go innym, AICE bierze na siebie obowiązek zaoferowania innego samochodu. Jeżeli cena modelu zastępczego byłaby wyższa o 25% od ceny modelu samochodu, którego produkcji zaniechano, klient ma prawo rozwiązania umowy bez płacenia kar umownych określonych w art. 15.1. O ile byłoby niemożliwe zaoferowanie przez AICE modelu zastępczego, wówczas AICE przystąpi do rozliczenia grupy zgodnie z artykułem 18.”
„Klient, który otrzymał asygnację ma prawo odbioru samochodu w terminie określonym powyżej pod warunkiem terminowego wywiązania się z ciążących na nim zobowiązań i spełnieniu następujących formalności: b) podpisanie aneksu do umowy określającego zobowiązania asygnowanego Klienta, wynikające z faktu odebrania samochodu.”
„Strony wykorzystają wszelkie dostępne możliwości do polubownego rozwiązania ewentualnych sporów wynikających z niniejszej umowy. Sprawy wymagające rozstrzygnięcia sądowego będą prowadzone przed sądami dla miasta stołecznego Warszawy”
„Klient należący do Systemu, który nie otrzymał samochodu może zrezygnować z uczestnictwa w Systemie (…) należny zwrot powinien nastąpić po zakończeniu planu ratalnego grupy (…) W momencie zakończenia planu ratalnego grupy AICE przystąpi do przekazywania klientom (…) wniesionych przez nich rat (…)”
„(…) Gdyby w ciągu dwóch kolejnych miesięcy nie zebrano środków na zakup jednego samochodu, AICE powinna zastosować mechanizmy umożliwiające asygnacje Klientom na bieżąco płacącym raty. Jedynie w przypadku wyczerpania wszelkich możliwości technicznych AICE upoważniona jest do rozliczenia grupy zgodnie z art. 18 (…) AICE powinna przystąpić do dokonywania zwrotów rat czystych w oparciu o środki tworzące aktualny fundusz grupy. W tym celu w okresie 90 dni kalendarzowych nastąpi ostateczne rozliczenie grupy w następującej kolejności: zwrot rat, które ewentualnie AICE wpłaciła dla zakupu samochodów dla grupy, zwrot rat Klientom, którzy zrezygnowali z uczestnictwa w Systemie lub z którymi rozwiązano umowę (…)”
„(…) W przypadku zalegania z wpłatą 3 lub więcej rat (kolejnych lub nie) uznaje się, że umowa została rozwiązana, Klient otrzyma zwrot wpłaconych rat czystych zgodnie z art. 15.1, na podstawie którego (…) należny zwrot powinien nastąpić po zakończeniu planu ratalnego grupy (…)”
„Uczestnik Programu zostanie poinformowany o utworzeniu gremium oraz o terminie wpłaty pierwszej raty kompletnej”
„Uczestnik programu wpłaci pierwszą ratę kompletną w terminie ustalonym przez MFRR”.
„Brak wpłaty raty kompletnej w danym miesiącu lub wpłacenie jej później niż trzy dni przed zgromadzeniem przydziałowym pozbawia Uczestnika gremium uczestnictwa w tym zgromadzeniu przydziałowym poprzez cofnięcie przydzielonego produktu”
„Pierwsze zgromadzenie przydziałowe dla Uczestników gremium odbędzie się nie później niż w dwa miesiące po utworzeniu gremium, w miejscu i czasie ustalonym przez MFRR, o czym Uczestnik gremium zostanie poinformowany. Następne zgromadzenia przydziałowe odbywać się będą co miesiąc w miejscu ustalonym każdorazowo przez MFRR, o czym będą powiadamiani Uczestnicy gremium do momentu przydziału produktu ostatniemu Uczestnikowi gremium”.
„MFRR zastrzega sobie prawo decydowania o sposobie kompletowania zestawów kwotowych w gremium oraz łączenie gremium biorących udział w zgromadzeniach przydziałowych, jak również prawo do przesunięcia terminu zgromadzenia przydziałowego”.
„Podczas comiesięcznego zgromadzenia przydziałowego MFRR będzie przydzielać produkty do wysokości posiadanego funduszu gremium, utworzonego z rat podstawowych wpłaconych przez Uczestników gremium w danym miesiącu”.
„W przydziale produktu poprzez wkład własny biorą udział wyłącznie pisemne oferty, które wpłynęły do Centrali MFRR na trzy dni przed zgromadzeniem przydziałowym. Oferty pisemne winny być wypełnione na drukach dostarczonych przez MFRR, stosownie do zawartych w nich wskazówek. Uczestnik gremium ponosi ryzyko nieterminowego dostarczenia pisemnej oferty przesłanej za pośrednictwem poczty oraz jej nieprawidłowego wypełnienia”
„Uczestnikowi gremium przysługuje prawo do kompensaty oferowanego wkładu własnego: b. kompensata to możliwość rozliczenia oferowanych rat w formie bezgotówkowej poprzez pomniejszenie wartości przydziału o kwotę wynikającą z zaoferowanych rat kompletnych, b. prawo do skorzystania z kompensaty mają wszyscy uczestnicy gremium, którzy w terminie trzydziestu (30) dni od otrzymania dokumentu przydziału produktu zwrócą się z pisemną prośbą do MFRR o wyrażenie zgody na kompensatę oferowanych rat”.
„Uczestnik gremium, któremu przydzielono Produkt dokona wpłaty opłaty przydziałowej w wysokości określonej na pierwszej stronie Umowy, w terminie do czternastu (14) dni licząc od daty nadania na poczcie zawiadomienia o przyznaniu Produktu. Opłata przydziałowa może zostać potrącona od wartości zestawu na co uczestnik gremium wyraża zgodę”.
„Uczestnik gremium, któremu przydzielono produkt poprzez wkład własny zobowiązany jest do wpłaty kwoty wnikającej z pomnożenia ilości oferowanych rat przez wartość miesięcznej raty kompletnej w terminie czternastu (14) dni, licząc od daty nadania na poczcie zawiadomienia o przydzieleniu produktu.”
„Uczestnik gremium, któremu przydzielono produkt, a który zrezygnował lub nie wpłacił w terminie kwoty wynikającej z zaoferowanych rat kompletnych, zostaje cofnięty przydział produktu z możliwością odsunięcia go od zgromadzenia przydziałowego na kolejne trzy (3) miesiące.
„Z tytułu dokonania cesji pobierana jest opłata w wysokości 1 % wartości obowiązującego Uczestnika gremium zestawu kwotowego”
„W stosunku do uczestnika gremium, któremu nie przydzielono jeszcze produktu, a który: nie dokonał w terminie wpłaty jednej raty miesięcznej zostaną naliczone odsetki w wysokości 0,1 % za każdy dzień zwłoki”
„W stosunku do Uczestnika gremium, któremu przydzielono produkt, a nie uiścił opłaty przydziałowej w oznaczonym terminie, w myśl postanowień § 8 pkt 3 zostaną naliczone odsetki w wysokości 0, 1 % za każdy dzień zwłoki licząc od dnia wymagalności”
„W stosunku do uczestnika gremium, któremu przydzielono produkt, a nie wpłacił w terminie zaoferowanej ilości rat kompletnych zgodnie z § 8 pkt 4 zostaną naliczone odsetki w wysokości 0,1 % za każdy dzień zwłoki licząc od dnia wymagalności. Ostateczny termin dokonania wpłaty ustala się na trzydzieści dni licząc od daty nadania na poczcie zawiadomienia o przydzieleniu produktu. Niedotrzymanie powyższgo terminu spowoduje cofnięcie produktu.”
„W stosunku do Uczestnika, który nie zrealizował przydzielonego produktu podczas zgromadzenia przydziałowego, a który: a) nie dokonał w terminie wpłaty jednej raty miesięcznej zostaną naliczone odsetki w wysokości 0,1 % za każdy dzień zwłoki. W stosunku do Uczestnika gremium ze zrealizowanym dokumentem przydziału produktu, a który: a) nie dokonał w terminie wpłaty jednej raty miesięcznej, zostaną naliczone odsetki w wysokości 0,1 % za każdy dzień zwłoki b) nie dokonał w terminie wpłaty dwóch rat miesięcznych, MFRR może zażądać natychmiastowej i przedterminowej spłaty wszystkich rat kompletnych wraz z odsetkami w wysokości 0, 1 % za każdy dzień zwłoki. Odsetki naliczane będą od pełnej kwoty zadłużenia. Żądaną należność należy wpłacić najpóźniej w terminie 14 dni od daty wystawienia wezwania do zapłaty. Przy braku wpływu należności w w/w terminie MFRR wystąpi na drogę postępowania sądowego z żądaniem zwrotu wszystkich rat kompletnych wraz z odsetkami w wysokości 0,1 % za każdy dzień zwłoki, licząc od dnia wymagalności."
„W stosunku do uczestnika gremium, który nie zrealizował przydzielonego produktu podczas zgromadzenia przydziałowego, a który: nie zapłacił dwóch rat, spowoduje anulowanie przydziałowego produktu z możliwością jednoczesnego wykluczenia Uczestnika gremium z programu. Uczestnik gremium otrzyma nominalny zwrot rat podstawowych w czasie 30 dni po likwidacji gremium po potrąceniu przez MFRR kosztów administracyjnych”.
„Uczestnik, który został wykluczony z gremium oraz Wstępujący, który zrezygnuje z uczestnictwa w programie zapłaci MFRR karę umowną w wysokości 4 % wartości zestawu, który obejmuje niniejsza umowa. Kara umowna może być potrącona z należności wpłaconych przez Uczestnika gremium oraz Wstępującego.”
„W przypadku odstąpienia Uczestnika, o którym mowa w ust. 1 lub MFRR przed przyznaniem dokumentu przydziału produktu strona odstępująca zapłaci drugiej stronie odstępne w wysokości  4 % wartości zestawu, który obejmuje niniejsza umowa. Kwota odstępnego może zostać potrącona z należności wpłaconych przez Wstępującego oraz Uczestnika”.
„Wstępujący do programu oświadcza, iż produkt przeznaczony zostanie na nakłady do jego majątku odrębnego, w przeciwnym wypadku, MFRR wyznacza współmałżonkowi Wstępującego do programu 3 dni na potwierdzenie niniejszej umowy poprzez złożenie na niej podpisu” 
„Wstępujący akceptuje i przyjmuje jednocześnie wszelkie prawa i obowiązki wynikające z niniejszej umowy”
„Zostanie obciążony kosztami opłaty administracyjnej, która zostanie potrącona z opłaty zwrotnej w wysokości 95% opłaty zwrotnej”
„Uczestnik Programu wpłaci pierwszą ratę kompletną w terminie ustalonym przez MFRR” 
„MFRR ma prawo każdorazowo zażądać od Uczestnika gremium, okazania dowodów wpłat. Brak dowodu wpłaty może skutkować niedopełnieniem obowiązku płatności w stosunku do MFRR”
„W miejscu ustalonym każdorazowo przez MFRR”
„MFRR zastrzega sobie prawo decydowania o sposobie kompletowania zestawów kwotowych w gremium oraz łączenia gremium biorących udział w zgromadzeniach przydziałowych, jak również prawo do przesunięcia terminu zgromadzenia przydziałowego”
„Wkład własny jest to pisemne zobowiązanie się Uczestnika gremium do wpłacenia rat kompletnych oferowanych w ofercie pisemnej, zgodnie z treścią Umowy, w przypadku gdy oferta okaże się najwyższa”
„Licząc od daty nadania na poczcie zawiadomienia o przyznaniu produktu”
„Uczestnik gremium, któremu przydzielono produkt jest zobowiązany na żądanie MFRR przekazać do wskazanego Biura MFRR wraz z wymaganymi dokumentami, oryginały oraz kserokopie dowodów wpłacanych rat celem potwierdzenia ich prawidłowości”
„W stosunku do Uczestnika gremium, któremu przydzielono produkt, a nie uiścił opłaty przydzielonej w oznaczonym terminie, w myśl postanowień §8 pkt 3 zostaną wyliczone odsetki w wysokości 0,1% za każdy dzień zwłoki licząc od dnia wymagalności”
„W stosunku do Uczestnika gremium, któremu przydzielono produkt, a nie płacił w terminie zaoferowanej ilości rat kompletnych zgodnie z §8 pkt 4 zostaną zaliczone odsetki w wysokości 0,1% za każdy dzień zwłoki licząc od dnia wymagalności. Ostateczny termin dokonania wpłaty ustala się na trzydzieści dni licząc od daty nadania na poczcie zawiadomienia o przydzieleniu produktu. Niedotrzymanie powyższego terminu spowoduje cofnięcie produktu”
„Żądaną należność należy wpłacić najpóźniej w terminie 14 dni od daty wystawienia wezwania do zapłaty”
„Wstępujący, który zrezygnuje z uczestnictwa w programie zapłaci MFRR karę umowną w wysokości 4% wartości zestawu, który obejmuje niniejsza umowa”
„W przypadku, gdy uczestnik gremium zamierza odstąpić od umowy z przyczyn leżących po stronie MFRR winien on na piśmie udzielić MFRR dodatkowego terminu do wykonania umowy nie krótszego niż 30 dni”
„W terminie 30 dni po likwidacji gremium”
„W przypadku odstąpienia Uczestnika, o którym mowa w ust. 1 lub MFRR, przed przyznaniem dokumentu przydziału produktu strona odstępująca zapłaci drugiej stronie odstępne w wysokości 4% wartości zestawu, który obejmuje niniejsza umowa”
„Jeżeli w ciągu dwóch kolejnych zgromadzeń przydziałowych nie zostanie zebrany fundusz gremium, pozwalający na przydział jednego produktu, MFRR upoważniony jest do wstrzymania zgromadzeń przydziałowych i przystąpienia do przedterminowych likwidacji gremium lub podjęcie innego rozwiązania, które najlepiej posłuży interesom gremium i umożliwi dalsze funkcjonowanie w programie uczestnikom gremium, którzy terminowo wypełnili swoje zobowiązania wobec MFRR”
„Nominalna wartość wpłat miesięcznych rat podstawowych zgromadzona na rachunku, do czasu przydziału produktu stanowi własność Uczestnika gremium i może być zwrócona w przypadkach określonych w postanowieniach niniejszej umowy w celu zabezpieczenia interesu gremium”
„W ciągu trzech miesięcy licząc od terminu zakończenia planu ratalnego MFRR dokona ostatecznej likwidacji gremium”
„Fundusze jakie pozostaną po likwidacji gremium zostaną przeznaczone na: - pokrycie strat powstałych w gremium z powodów niezawinionych przez MFRR, - wypłatę rat podstawowych Uczestnikom gremium, którym nie został przydzielony produkt, a którzy zrezygnowali lub zostali wykluczeni, zgodnie z zasadami określonymi w §12 i 13”
„Środki pozostałe po wyczerpaniu czynności, o których mowa w ust. 1 i 2 będą wypłacane proporcjonalnie do wysokości opłat każdego Uczestnika gremium z uwzględnieniem postanowień powyższych”
„Sądem właściwym do rozstrzygnięcia będzie sąd właściwy dla miejsca siedziby MFRR”
„Równocześnie Uczestnik gremium wyraża zgodę na przetwarzanie i przekazywanie swoich danych osobowych innym instytucjom. Dane osobowe podawane są dobrowolnie, jednak są niezbędne do zawarcia umowy”
„Oświadczam, że zapoznałem się i wynegocjowałem treść niniejszej umowy”
„Klientowi, który uzyskał asygnację przez licytację przysługują następujące prawa: - wpłacenia w ciągu 5 dni roboczych, liczonych od dnia, w którym otrzymał informację o asygnacji od AICE, rat licytacyjnych zaoferowanych do zapłacenia z tym, iż AICE określi formę płatności”
„Mając na uwadze fakt, iż środki wniesione przez Klienta składającego rezygnację zostały przeznaczone na zakup samochodów przyznawanych uczestnikom jego grupy na aktach asygnacyjnych, zwrot należny Klientowi rezygnującemu powinien nastąpić wówczas, gdy członkowie tejże grupy posiadający asygnację, spłacą swoje umowy do końca, tj. po zakończeniu planu ratalnego grupy”
„W momencie zakończenia planu ratalnego grupy, zgodnie z artykułem 19 AICE przystąpi do przekazywania klientom którzy zrezygnowali z uczestnictwa w systemie wniesionych przez nich rat czystych (…)”
„W przypadku zalegania z wpłatą trzech lub więcej rat (kolejnych lub nie) uznaje się iż umowa została rozwiązana. Klient otrzyma zwrot wpłaconych rat czystych zgodnie z artykułem 16.1”
„Każda płatność dokonana po terminie powinna być płacona w wysokości obliczanej zgodnie z artykułem 4. Suma ta powinna być powiększona zgodnie z ogólnie przyjętymi zasadami o odsetki za zwłokę”
„Gdyby w ciągu dwóch kolejnych miesięcy nie zebrano środków na zakup jednego samochodu, AICE powinna zastosować mechanizmy umożliwiające asygnację samochodu klientom na bieżąco płacącym raty. Jedynie w przypadku wyczerpania wszelkich możliwości technicznych AICE upoważnione jest do rozliczenia grupy zgodnie z artykułem 19. AICE poinformuje i wyjaśni klientom przyczyny uzasadniające podjęcie powyższej decyzji”
„Po zakończeniu planu ratalnego lub w szczególnym przypadku omówionym w części końcowej artykułu 18, AICE powinna przystąpić do dokonywania zwrotów rat czystych w oparciu o środki tworzące aktualny fundusz grupy. W tym celu w terminie 90 dni kalendarzowych nastąpi ostateczne rozliczenie grupy w następującej kolejności: zwrot rat, które ewentualnie AICE wpłaciła z tytułu zakupu samochodu dla grupy, zwrot rat klientom, którzy zrezygnowali z uczestnictwa w Systemie lub z którymi rozwiązano umowę zgodnie z artykułami 16.1 i 17.1.A niniejszej umowy”
„Podpis pod warunkami ogólnymi umowy jest równoznaczny z wyrażeniem zgody na przetwarzanie danych osobowych w bazie danych AICE oraz na przekazywanie innym podmiotom, w tym firmom ubezpieczeniowycm w usprawiedliwionych celach wynikających z umowy, a także na zamieszczanie w prasie wyników asygnacji (nazwisko, imię, miejscowość)”
