„Abonent przyjmuje do wiadomości, że nie wywiązywanie się z uiszczenia pełnej kwoty ustalonej w § 3 (tj. kosztu zainstalowania przyłącza) PUH „SATEX” uzna za rezygnację z zainstalowania przyłącza. W takim przypadku wpłacona zaliczka nie podlega zwrotowi”
„PUH „SATEX” nie ponosi odpowiedzialności jeżeli swą działalność będzie musiało zawiesić z przyczyn od niego niezależnych”
„W przypadku niedostarczenia przez dostawcę sygnału do przyłącza  o którym mowa w pkt 1, przez okres dłuższy niż 3 dni, biorcy sygnału przysługiwać będzie prawo do proporcjonalnego zmniejszenia opłaty abonamentowej”
„W przypadku wcześniejszego rozwiązania umowy przez każdą ze stron biorca sygnału zapłaci dostawcy sygnału karę umowną w kwocie równej sumie opłat abonamentowych za miesiące pozostałe do końca powyższego 12-miesięcznego okresu”
„Dostawca sygnału nie ponosi odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody poniesione bezpośrednio lub pośrednio przez biorcę sygnału, będące następstwem korzystania lub niemożności korzystania z usług PAI S.A., włącznie z utratą zysków z działalności przedsiębiorstwa, przerwy w funkcjonowaniu przedsiębiorstwa, utratą informacji gospodarczej lub innych strat pieniężnych, nawet jeśli dostawca sygnału został poinformowany o możliwości zaistnienia takich szkód”
„Sądem do rozstrzygania sporów jest sąd właściwy dla miejsca siedziby dostawcy sygnału”
„Kwota abonamentowa jest niepodzielna, tzn. że nie można wnieść opłaty za okres krótszy niż długość okresu abonamentu za zamówioną usługę, rezygnacja z usług świadczonych przez ISN przed upływem ważności abonamentu nie pociąga za sobą zwrotu proporcjonalnej kwoty abonamentu”
„Rezygnacja z usług ISN nie uprawnia klienta/abonenta do ubiegania się o zwrot całości lub nawet części opłaconego a nie wykorzystanego abonamentu”
„Klient/abonent może w dowolnym czasie rozwiązać umowę o świadczenie usług internetowych godząc się jednocześnie na przepadek wniesionej opłaty abonamentowej”
„W przypadku nie uregulowania należności abonamentowych w terminie Operator zastrzega sobie prawo do odłączenia usługi DDI Abonentowi do czasu uregulowania zaległych należności bez zaprzestania naliczania należności bieżących”
„Za udokumentowany brak dostępu do Internetu trwający powyżej 3 dni od daty zgłoszenia a wynikający z winy Operatora Abonentowi należy się zwrot odpowiedniej części abonamentu”
„Operator nie ponosi odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody poniesione przez Abonenta z tytułu użytkowania usługi DDI, w tym np. za utratę danych, nieprawidłowe funkcjonowanie komputera oraz inne uszkodzenia mające związek z połączeniem Abonenta do Internetu”
„Rezygnacja z usług świadczonych przez Natster na wniosek Abonenta nie zobowiązuje Natster do zwrotu opłaty za świadczona usługę”
„Zaliczenie transmisji danych internetowych do klienta na życzenie klienta i bez zrywania umowy może nastąpić na okres nie krótszy niż 5 (pięć) miesięcy. Klient zobowiązany jest przez ten okres do opłat miesięcznych w wysokości 25% miesięcznego abonamentu”
„Brak wpłat określonych w par 2 pkt 2 do końca danego miesiąca spowoduje odłączenie dostępu do Internetu. Ponowna aktywacja dostępu nastąpi po uzupełnieniu przez użytkownika zaległych opłat oraz z ustawowo obowiązującymi odsetkami oraz kosztów związanych z aktywacją instalacji”
„W przypadku roszczeń Użytkownika niezależnie od ich przedmiotu i podstawy odpowiedzialność finansowa Dostawcy jest ograniczona do maksymalnej wysokości niewykorzystywanego abonamentu”
„Opłata abonamentowa jest niepodzielna i niezwrotna w całości ani w części”
„W przypadku braku porozumienia, spory będą rozstrzygane przez Sąd „właściwy dla siedziby usługodawcy”
„Klient w każdej chwili ma prawo zrezygnować z usług Usługodawcy bez prawa zwrotu niewykorzystanej kwoty abonamentu”
„Opłata za korzystanie z usług jest pobierana z góry za dany okres rozliczeniowy i należy ją uiścić w terminie wskazanym na fakturze/książeczce opłat. Operator zastrzega, że nie doręczenie faktury lub książeczki opłat do Abonenta nie zwalnia Abonenta z obowiązku uiszczenia opłaty abonamentowej”
„W przypadku opóźnienia w płatności jakiejkolwiek opłaty przewidzianej Umową Abonencką, Regulaminem bądź Cennikiem, Operator naliczać będzie odsetki umowne w wysokości 1% za każdy dzień zwłoki, oraz opłaty związane ze ściągnięciem płatności”
„W przypadku przeterminowania płatności na rzecz Operatora powyżej 5 dni, nastąpi automatycznie wyłączenie usług. Ponowne włączenie nastąpi po rozliczeniu wszystkich należności oraz uiszczeniu opłaty manipulacyjnej zgodnie z cennikiem”
„W okresie przerwania, zawieszenia lub ograniczenia świadczenia usług przez Operatora naliczana jest opłata należna od abonenta zgodnie z umową i cennikiem”
„Abonent nie może wnosić żadnych roszczeń w stosunku do Operatora w związku z brakiem możliwości dostępu do sieci Internet z powodu trudności technicznych lub braku możliwości technicznych wykonania usługi w umownym terminie”
„Operator nie ponosi odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody poniesione przez abonenta w wyniku utraty danych lub opóźnienia w przesyłaniu danych, które spowodowane jest brakiem transmisji, nieprawidłową transmisją, opóźnieniami lub przerwami w działaniu sieci (…)”
„W razie zwłoki w płatności Abonent zapłaci Operatorowi odsetki w wysokości 3% od zaległej kwoty za każdy dzień zwłoki”
„Spory wynikłe w trakcie obowiązywania niniejszej umowy podlegają orzecznictwu Sądów Gospodarczych w Krakowie”
„Automatyczne przedłużenie na kolejne 12 miesięcy następuje z dniem zakończenia ważności poprzedniej umowy, pod warunkiem nie złożenia w tym dniu rezygnacji.”
„W przypadku zwłoki w opłacie abonenckiej Usługodawca zastrzega sobie prawo zawieszenia świadczenia usług wymienionych w § 1 bez dodatkowego powiadomienia Abonenta i uaktywnić usługę po uregulowaniu przez Abonenta zaległej należności wraz z naliczonymi umownymi odsetkami oraz opłatą za ponowną aktywację w kwocie 60 zł brutto”
„Usługodawca nie bierze odpowiedzialności za działanie sieci swojego dostawcy (…)”
„W razie wyniknięcia sporu na tle wykonania niniejszej umowy sądem właściwym rzeczowo będzie Sąd Rejonowy w Gorlicach”
„Usługodawca nie ponosi odpowiedzialności za: g) określoną prędkość przepływu,”
„Usługodawca nie ponosi żadnej odpowiedzialności za szkody i straty Abonentów wynikłe na skutek przerwania połączenia, braku połączenia, nieotrzymania poczty elektronicznej, braku dostępu do Internetu”
„W przypadku wystąpienia przerw lub zakłóceń w jakości świadczonej usługi, powstałych z winy Cosmosnet i trwających przez okres dłuższy jednorazowo niż 3 dni robocze Abonentowi przysługuje obniżenie opłaty abonamentowej o kwotę równą 1/30 wysokości opłaty abonamentowej za każdy dzień wystąpienia ww. przerw lub zakłóceń”
„Cosmosnet uprawniona jest do scedowania swoich uprawnień i obowiązków wynikających z umowy, Regulaminu i Cennika na dowolnie wskazaną przez siebie osobę trzecią, na co abonent wyraża zgodę podpisując umowę”
„Rezygnacja z usług świadczonych przez Operatora przed upływem ważności abonamentu nie pociąga za sobą zwrotu proporcjonalnej kwoty abonamentu”
„Klient może zakończyć współpracę z Operatorem w dowolnym momencie, godząc się jednocześnie na przepadek wniesionej opłaty abonamentowej”
„Usługobiorca zobowiązuje się nie rościć do Usługodawcy jakiegokolwiek zadośćuczynienia za ewentualne poczynione straty”
„Usługodawca zastrzega sobie możliwość zmiany postanowień niniejszego regulaminu”
„Wniesione opłaty nie podlegają zwrotowi w razie rezygnacji ze studiów chyba, że rezygnacja jest wynikiem okoliczności niezależnych od studenta”
„Ramtel zastrzega, że nie doręczenia faktury za abonament nie zwalnia Abonenta z obowiązku opłaty abonamentowej”
„W przypadku nieterminowej płatności Ramtel naliczy odsetki umowne w wysokości 0.5% za każdy dzień zwłoki”
„W przypadku przeterminowania płatności na rzecz Ramtel powyżej 14 dni nastąpi automatyczne wyłączenie dostępu do Internetu. Ponowne włączenie nastąpi po rozliczeniu wszystkich zobowiązań oraz uiszczenia opłaty manipulacyjnej w wysokości 30.00 zł netto”
„Umowa o korzystanie z wymienionych na wstępie usług świadczonych przez „Ramtel” zostaje zawarta na czas nieokreślony nie krótszy niż 6 miesięcy kalendarzowych tj. do dnia … W przypadku rozwiązania umowy przez Abonenta przed upływem 6 miesięcy od daty jej zawarcia abonent zobowiązuje się wnieść jednorazową opłatę w wysokości sumy abonamentów pozostałych do dnia podanego w pkt 1 niniejszego paragrafu”
„W przypadku zaistnienia sporów na tle stosowania postanowień niniejszej umowy strony zgodnie poddają się orzecznictwie Sądu Rejonowego dla Krakowa Pogórze”
„Ramtel nie ponosi odpowiedzialności za straty użytkowników spowodowane przerwaniem połączenia lub nie otrzymaniem poczty elektronicznej”
„Operator ponosi odpowiedzialność za niewykonanie lub nienależyte wykonanie Usług w razie niemożności korzystania z nich przez okres jednorazowo dłuższy niż 3 dni z wyłączeniem sytuacji opisanych w pkt 7”
„Operator nie ponosi odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody poniesione przez Abonenta w wyniku utraty danych lub opóźnienia w otrzymaniu lub przesłaniu transmisji, nieprawidłową lub powolną transmisją, opóźnieniami lub przerwaniami świadczenia Usług, a w szczególności na skutek takich czynności jak (…)”
„Umowa jest zawierana przez (…) Abonenta osobiście lub działającego w jego imieniu i na jego rzecz przedstawiciela lub pełnomocnika. Osoba umocowana obowiązana jest potwierdzić swoją tożsamość wobec Operatora oraz przedstawić dokument potwierdzający umocowanie. Pełnomocnictwo powinno być udzielone w formie pisemnej pod rygorem nieważności, przy czym upoważniony pracownik Operatora, Notariusz, a poza granicami kraju polska placówka dyplomatyczna poświadcza własnoręczność podpisu Mocodawcy”
„Brak rachunku nie zwalnia Abonenta z obowiązku uiszczenia opłat w terminie do końca Okresu rozliczeniowego, za który nie otrzymał rachunku”
„Za każdy dzień nieterminowej lub niezgodnej z obowiązującą stawką zapłaty Operator ma prawo naliczyć odsetki karne oraz opłatę administracyjną w wysokości określonej w Cenniku”
„W przypadku kiedy Abonent nie zapłaci w terminie i na zasadach określonych w §13 Regulaminu którejkolwiek z opłat przewidzianych Umową Abonencką, Regulaminem lub Cennikiem, Operator może zawiesić bądź ograniczyć świadczenie wszystkich lub niektórych usług objętych Umową Abonencką (Zawieszenie Usług). Po uiszczeniu przez Abonenta wszystkich zaległych opłat przewidzianych Umową Abonencką, Regulaminem lub Cennikiem w tym odsetek karnych i opłat administracyjnych, o których mowa w §13 pkt 8 Regulaminu, Operator wznowi świadczenie na jego rzecz usług na dotychczasowych zasadach. W przypadku kiedy nastąpi Zawieszenie Usług wynikające z opóźnienia Abonenta w dokonywaniu płatności należnych operatorowi, wznowienie świadczenia Usług na jego rzecz będzie uwarunkowane uiszczeniem przez Abonenta opłaty dodatkowej w wysokości określonej w Cenniku” 
„Zawieszenie Usług, wynikające z opóźnienia Abonenta w dokonywaniu płatności należnych Operatorowi, nie zwalnia Abonenta z terminowego regulowania Opłat Abonamentowych w pełnej wysokości za okres Zawieszenia Usług”
„Prawo dochodzenia w postępowaniu sądowym roszczeń wynikających z niewykonania lub nienależytego wykonania Umowy przez Operatora przysługuje Abonentowi po wyczerpaniu drogi postepowania reklamacyjnego. Drogę postępowania reklamacyjnego uważa się za wyczerpaną, jeżeli Operator nie rozliczył dochłodzonej przez Abonenta reklamacji w terminie 3 miesięcy od dnia wniesienia reklamacji”
„Pełnomocnictwo powinno być udzielone w formie pisemnej. Własnoręczność podpisu powinna być potwierdzona przez pracownika firmy IP Spółki z o.o. – Internet Polska lub notariusza”
„Wypowiedzenie umowy zawartej na czas nieokreślony następuje w formie listownej, a okres wypowiedzenia dla każdej ze stron wynosi trzy miesiące lub tak jak przewiduje to szczegółowa umowa. W przypadku usług płatnych rocznie wniesiona opłata nie podlega zwrotowi”
„W przypadku dwutygodniowego opóźnienia płatności, od daty ustalonego terminu, Operator ma prawo przerwać świadczone przez siebie usługi i odłączyć użytkownika od sieci Internet. Za cały okres tego wyłączenia Operator pobiera obowiązującą opłatę abonamentową, do czasu rozwiązania umowy (łącznie z okresem jej wypowiedzenia, jeżeli w tym okresie zostanie wypowiedziana przez jedną ze stron). Za ponowne włączenie Operator pobiera opłatę w wysokości 50 zł netto (dotyczy klientów, których usługi są zablokowane np. ze względu na nieregulowane terminowo płatności)”
„Opóźnienie uiszczenia należnej wg umowy zapłaty powyżej trzech miesięcy, może powodować rozwiązanie umowy w trybie natychmiastowym z tym, że Użytkownik ma obowiązek niezwłocznego uiszczenia należnej Operatorowi zapłaty liczonej od dnia jej wymagalności. Reaktywacja usługi związana jest z ponownym pobraniem opłaty instalacyjnej”
„Operator nie ponosi odpowiedzialności za wszelkie szkody poniesione przez Użytkownika w czasie trwania umowy, powstałe z przyczyn od Operatora niezależnych (ze szczególnym uwzględnieniem przerw w dostępie do sieci Internet”
„Operator zastrzega sobie również prawo do zablokowania użytkownikowi dostępu do sieci Internet na łączny okres miesięcznie nie większy niż 48 godzin, w celu dokonania niezbędnej konserwacji i kontroli swojego sprzętu”
„Użytkownik jest zobowiązany do uiszczania opłat zgodnie z cennikiem miesięcznej, kwartalnej lub rocznej opłaty abonamentowej (w zależności od tego jak przewiduje to cennik) płatnej z góry za usługi wg zlecenia zgodnie z cennikiem. Opłata ta nie podlega zwrotowi w przypadku wypowiedzenia umowy w trakcie okresu obejmującego zapłatę za świadczoną usługę, a wszelkie zobowiązania powstałe przed rozwiązaniem umowy są wymagalne”
„Jeśli reklamacja zostałą rozpatrzona pozytywnie, warunkiem jej uznania jest wysłanie na adres firmy IP – Spółki z o.o. – Internet Polska podpisanej przez Użytkownika faktury korygującej dostępnej na stronie http://admin.ipl.net.fv/ w terminie 7 dni od daty rozpatrzenia reklamacji. Niedostarczenie faktury korygującej w terminie 7 dni jest równoznaczne z wycofaniem reklamacji”
„Właściwym do rozstrzygania sporów wynikających z niniejszego Regulaminu jest Sąd Powszechny właściwy dla siedziby operatora”
„W przypadkach spornych z tytułu niniejszej umowy, rozstrzygać będą Sądy właściwe dla siedziby Operatora”
" Usługodawca nie ponosi odpowiedzialności za jakiekolwiek zakłócenia działalności sieci, wynikające z działania siły wyższej, lub pracy nadajników w pobliżu sieci Usługodawcy oraz awarie łącz Innych Operatorów"
" Usługodawca nie odpowiada m. in. za (…) g) szkody poniesione przez Abonenta w związku z korzystaniem lub niemożnością korzystania z usług, h) utratę danych, nie otrzymania danych, zmianę danych, brak dostępu do danych, nie autoryzowanie danych, niewłaściwe działanie sieci (...)"
" Abonent ma obowiązek uiszczenia opłaty abonamentowej niezależnie od zawieszenia świadczenia usług, o których mowa w punkcie 6."
" Ponowne podłączenie Abonenta nastąpi wyłącznie po uregulowaniu zaległości wraz z dodatkową opłatą za ponowne włączenie określoną w cenniku."
" W przypadku (…) zwłoki w uiszczeniu opłaty abonamentowej Usługodawca może: (…) obciążyć Abonenta kosztami upomnień."
" Za okres braku sygnału /brak dostępu do Internetu/ wynikający z usterki trwającej dłużej niż dwie kolejne doby, Abonentowi przysługuje prawo do obniżenia opłaty abonamentowej o 1/30 za każde następne 24 godziny."
" Za moment, od którego liczona jest przerwa w braku sygnału przyjmuje się datę pisemnego zgłoszenia."
"NetArt zastrzega sobie prawo zmian Regulaminu. Zmiany te obowiązują od chwili udostępnienia nowej wersji Regulaminu na stronach WWW NetArt. Ponadto warunki świadczenia usługi mogą ulec zmianie w razie zmiany regulaminu świadczenia usług przez współpracujących Rejestratorów domen."
" Wszelkie spory mogące wyniknąć z umowy pomiędzy klientem a NetArt, którym nie uda się zapobiec w drodze postępowania reklamacyjnego, rozstrzygane będą przez sąd powszechny, właściwy dla siedziby NetArt."
" Odpowiedzialność NetArt jest w każdym przypadku ograniczona do wartości opłaty wniesionej przez klienta."
" W przypadku określonym w ustępie 2 oraz ustępie 3 lit. a) niniejszego rozdziału Użytkownikowi przysługuje prawo zwrotu Punktów zgromadzonych na Koncie Użytkownika po przeliczeniu Punktów na złotówki według przelicznika każdy 1 Punkt = 1 złoty. Zwrot dokonany zostanie nie później niż do 14 dni od daty rozwiązania umowy na wskazany przez Użytkownika rachunek bankowy, z potrąceniem opłaty manipulacyjnej w wysokości 50% obliczonej w złotych kwoty, jednak nie mniej niż 30 złotych, z zastrzeżeniem ust. 5 poniżej."
" W przypadku zwrotu Punktów dokonywanych na podstawie niniejszego rozdziału Stan Konta Użytkownika oznacza ilość Punktów na nim zgromadzonych, pomniejszony o liczbę Punktów uzyskanych za pośrednictwem kodu SMS."
" W przypadku, gdy Konto Użytkownika zostało zablokowane w następstwie błędu popełnionego z powodu rażącego niedbalstwa Interia.pl, dołoży ona wszelkich starań, aby naprawić błąd i zrekompensować poniesione przez Użytkownika straty, jednakże tylko do wysokości ilości Punktów zgromadzonych na Koncie Użytkownika w chwili wystąpienia szkody."
" Z chwilą zablokowania Konta na podstawie ustępu 1 Użytkownik traci zgromadzone na Koncie Punkty z zastrzeżeniem ust. 2 niniejszego rozdziału."
" Interia.pl zastrzega sobie prawo do przekazania lub zlecenia wszystkich lub części swoich praw i obowiązków wynikłych z Regulaminu. W takim przypadku informacja na temat przekazania lub zlecenia wraz z informacjami o podmiocie na rzecz którego dokonano przekazania, podane zostaną w momencie logowania do serwisu."
" Operator nie ponosi odpowiedzialności za szkody powstałe wyniku nieprawidłowego użytkowania kont, niedotrzymania warunków niniejszego regulaminu przez Abonenta, działania siły wyższej, działanie czynników i (osób trzecich) (np. awatia łączy TP S.A., wandalizm)"
" W przypadku awarii trwającej dłużej niż jeden dzień Abonentowi przysługuje bonifikata w wysokości 1/30 opłaty abonamentowej, za każdy pełny dzień awarii"
" W przypadku rezygnacji z usług Operatora, Abonentowi nie przysługuje zwrot wniesionych na rzecz Operatora opłat, a zaległości płatnicze pozostają do uregulowania"
" W przypadku zerwania przez Abonenta umowy w okresie jej trwania, Abonent zostanie obciążony karą umowną w wysokości obowiązującej, w dniu podpisania umowy, opłaty instalacyjnej (bez uwzględnienia promocji i rabatów"
" W przypadku, gdy Użytkownik podjął działania, które nie są sprzeczne z niniejszym regulaminem, ale zostaną przez Iplay uznane za niepożądane, Iplay zawiadomi o tym fakcie Użytkownika pocztą elektroniczną, z żądaniem natychmiastowego zaprzestania podejmowania tych działań. Jeżeli Użytkownik nie zastosuje się niezwłocznie do żądanie Iplay, Iplay uzna takie działanie Użytkownika za naruszenie niniejszego regulaminu"
" Rozwiązanie umowy z przyczyn leżących po stronie Użytkownika nie powoduje zwrotu wniesionych przez Użytkownika serwisu iplay.pl opłat."
„ Kwota opłaty za usługę jest wnoszona za cały okres i nie podlega zwrotowi, nawet jeżeli Abonent wcześniej z niej zrezygnuje.”
„ Domeny.pl sp. z o. o. zastrzega sobie prawo dokonania zmian niniejszego Regulaminu. Zmiany te obowiązują od chwili udostępnienia nowej wersji Regulaminu na stronie www.domeny.pl.”
"Dostawca nie ponosi żadnej odpowiedzialności z tytułu strat jakie może ponieść Abonent na skutek przerw w działaniu sieci lub nieprawidłowego działania jej urządzeń"
"Ewentualne spory wynikłe ze stosowania niniejszej umowy strony zobowiązują się rozwiązywać polubownie, a jeśli nie jest to możliwe, poddają je do rozstrzygnięcia Sądowi Rejonowemu właściwemu dla Dostawcy"
"Organizator zastrzega sobie prawo zmiany terminu dostawy w przypadku chwilowego braku Nagrody" (§ 11 ust 6 Regulaminu)."
"Organizator nie przyjmuje zwrotów Nagród i nie dokonuje z tego powodu weryfikacji Konta Neptunków" (§ 12 ust 2 Regulaminu).
"Organizator nie ponosi odpowiedzialności z tytułu rękojmi za wady Nagród, jak również nie udziela na nie gwarancji" (§ 12 ust 3 Regulaminu).
"Wszelkie reklamacje związane z procesem gromadzenia i ewidencjonowania Neptunków zamówieniem lub jego realizacją, rodzajem i ilością Nagród są przyjmowane wyłącznie przez Organizatora na podsatwie zgłoszeń sporządzonych w formie pisemnej, albo elektronicznej z tym zastrzeżeniem, że muszą one wskazywać konkretne okoliczności, które spowodowały konieczność zgłoszenia reklamacji i zostaną zgłoszone nie później niż 28 dni od daty zdarzenia stanowiącego podstawę zgłoszenia reklamacji" (§14 ust 1 Regulaminu)
"Reklamacje dotyczące Nagród mogą być składane do 28 dni roboczych od daty złożenia zamówienia, chyba że termin realizacji zamówienia został przedłużony" (§ 14 ust 3 Regulaminu).
"W przypadku braku Nagrody w przesyłce, uszkodzeń mechanicznych powstałych w czasie transportu reklamacja zgłoszona Organizatorowi będzie rozpatrzona wyłącznie wtedy, gdy Uczestnik doręczy Organizatorowi wraz z reklamacją protokół sporządzony przez przewoźnika/doręczyciela, z którego jasno wynikać będzie, że uszkodzenie Nagrody nastąpiło w czasie transportu, albo że nie było jej w przesyłce" (§ 15 ust 1 Regulaminu).
"Żadne z postanowień Regulaminu nie może być interpretowane odrębnie od postanowień i zastrzeżeń określonych w Katalogach lub ofertach promocyjnych a także w regulaminie świadczenia usług przez Organizatora udostępnionym na stronie internetowej Organizatora" (§19 ust 1 Regulaminu).
"Organizator nie ponosi odpowiedzialności za działania lub zaniechania osób trzecich współdziałających z nim w wykonaniu zobowiązań wynikających z oferty promocyjnej"
"Wykładnia i interpretacja regulaminu należy wyłącznie do organizatora akcji promocyjnej"
"Organizator nie ponosi odpowiedzialności za działania lub zaniechania osób trzecich mające lub mogące mieć wpływ na wykonanie warunków oferty, nadto nie ponosi odpowiedzialności za skutki wynikające z działania siły wyższej awarii telekomunikacyjnych, energetycznych lub innych zdarzeń pozostających poza kontrolą Organizatora"
"Wskazany w Katalogu zakres Nagród może ulec zmianom i modyfikacjom, stosownie do potrzeb i możliwości Organizatora, a także stosownie do dostępności Nagród"
"Organizator zastrzega sobie prawo do zastąpienia zamówionej Nagrody inną podobną lub wycofania poszczególnych Nagród z Katalogu, co spowoduje unieważnienie złożonego zamówienia"
"Wartość nagród, wyrażona w Neptunkach, może ulec zmianie. W przypadku zmiany wartości punktowej Nagród, Organizator poinformuje Klientów"
"Wymiana Neptunków na Nagrody Partnerów odbywa się według odrębnie ustalonych zasad, z tym, że Organizator nie ponosi odpowiedzialności za prawidłowe wykonanie zobowiązań Partnerów w tym zakresie"
"Wszelką korespondencję, nadaną przez TuxNet listem poleconym na adres lub z wykorzystaniem innych danych abonenta wskazanych w umowie lub przekazanych pisemnie do BOK po podpisaniu umowy, uważa się za doręczoną abonentowi po upływie trzech (3) dni od dnia jej nadania"
"TuxNet nie ponosi odpowiedzialności za przerwy w świadczeniu usług wynikające z awarii lub przypadków wadliwego funkcjonowania systemów teleinformatycznych będących poza wpływem firmy TuxNet"
"Domeny.pl sp. z o.o. zastrzega sobie prawo do:              a) okresowego wyłączania dostępności usług w ramach serwisu strony www.domeny.pl  w celu jego rozbudowy i konserwacji,                                                                     b) sporadycznych, krótkich przerw w dostępie do usług w przypadku zaistnienia awarii,                                         c) ograniczeń w zakresie możliwości wykorzystania sieci i usług Domeny.pl sp. z o.o. wynikającego z ochrony poprawnej pracy sieci"
"Domeny.pl sp. z o.o. przysługuje prawo do odszkodowania za niewykonanie lub nienależyte wykonanie umowy przez Abonenta. (…) Wysokość odszkodowania stanowić będzie równowartość niewykorzystanej usługi"
"W przypadku braku możliwości uruchomienia usługi, z przyczyn od Domeny.pl sp. z o.o. niezależnych, w tym z przyczyn leżących po stronie Wnioskodawcy, Domeny.pl sp. z o.o. przysługuje odszkodowanie tytułem zwrotu poniesionych kosztów, które może zostać potrącone z opłaty wniesionej przez Wnioskodawcę"
"Domeny.pl nie ponoszą odpowiedzialności za szkodę wyrządzoną Abonentowi, skutkiem działania lub zaniechania osób trzecich, w tym Rejestru/Rejestratora domen, z którym Domeny.pl sp. z o.o. zawarła stosowne porozumienie o współpracy" 
"Domeny.pl sp. z o.o. nie ponosi odpowiedzialności za szkody poniesione przez Abonenta powstałe wskutek:      a) braku ciągłości świadczenia usług z przyczyn niezależnych od Domeny.pl"
"Domeny.pl sp. z o.o. nie ponosi odpowiedzialności za opóźnienie, niepowodzenie w rejestracji domeny oraz zmianę danych, na które została zarejestrowana domena z przyczyn od siebie niezależnych, w szczególności z przyczyn leżących po stronie Wnioskodawcy, Abonenta i Rejestrów/Rejestratorów domen"
"Domeny.pl sp. z o.o. obowiązana jest udzielić odpowiedzi na reklamację, w terminie 14 dni od daty jej otrzymania. W przypadku braku informacji niezbędnych do rozpoznania reklamacji, termin liczony jest od momentu ich uzyskania"
"Wniesienie sprzeciwu przyznaje Domeny.pl sp. z o.o. prawo do                                                                         1) uznania sprzeciwu za wypowiedzenie umowy skutkujące jej rozwiązaniem po upływie 1 miesiąca od otrzymania sprzeciwu oraz dokonania zwrotu Konsumentowi opłat proporcjonalnie do niewykorzystanych świadczeń albo                                  2) utrzymania usługi na dotychczas obowiązujących zasadach"                                                                     
"Warunki świadczenia usługi mogą ulec zmianie, w razie zmiany warunków świadczenia usług przez współpracujące Rejestry/Rejestratorów"
"W przypadku Abonentów będących Konsumentami sądem właściwym jest sąd właściwy dla miejsca zamieszkania (siedziby) pozwanego."
"Nie uiszczenie w terminie opłat na podstawie faktury pro forma spowoduje wstrzymanie świadczenia usług w dniu następnym po terminie płatności a po kolejnych 14 dniach rozwiązanie umowy i usunięcie danych związanych ze świadczonymi usługami"
"(…) TuxNet zastrzega sobie również prawo do zaprzestania świadczenia jakichkolwiek usług na rzecz Abonenta, lub rozliczenia zaległych płatności poprzez skrócenie terminu zakończenia usług abonamentowych proporcjonalnie - kwoty zobowiązania do wartości usługi objętej abonamentem"
"Wszelkie zmiany Regulaminu wchodzą w życie z dniem ich opublikowania na stronie http:/www.prawosos.pl/regulamin"
"Sklep nie ponosi odpowiedzialności za nieterminowe dostarczanie przesyłek przez Pocztę Polską oraz firmy kurierskie"
"Reklamacje dotyczące uszkodzeń mechanicznych przesyłki powstałych podczas transportu będą rozpatrywane tylko i wyłącznie po sporządzeniu protokołu szkodowego podpisanego przez odbiorcę i dostawcę przesyłki"
"Sklep zastrzega sobie prawo do zmiany treści niniejszego regulaminu bez uprzedzenia."
"Zmiany w cennikach nie stanowią zmiany warunków umowy i nie wymagają jej wypowiedzenia"
"W przypadku opóźnienia przez Abonenta płatności o więcej niż 7 dni nastąpi zawieszenie świadczonych usług. Ponowne przyłączenie do OSK nastąpi po uregulowaniu zaległych opłat, odsetek oraz opłat manipulacyjnych określonych w Cenniku."
"W przypadku rezygnacji z usług Operatora w okresie już opłaconym, nie przysługuje zwrot niewykorzystanego Abonamentu."
"W wypadku braku dostępu do Internetu z przyczyn niezależnych od Abonenta, Abonentowi przysługuje bonifikata w opłacie abonamentowej proporcjonalnie do czasu wadliwego funkcjonowania systemu (dotyczy przestojów trwających dłużej niż 24 godziny od chwili zgłoszenia)"
"Dominion zastrzega sobie prawo do zablokowania usługi użytkownikowi bez zwrotu wpłaconych należności jeżeli:                                                                                - został naruszony regulamin lub umowa łącząca strony       - nie została wniesiona opłata w terminie."
"Dostawca nie ponosi odpowiedzialności odszkodowawczej za przerwy w świadczeniu Usługi."
"(…) odpowiedzialność o2.pl z jakiegokolwiek tytułu w związku z udostępnieniem użytkownikom serwisu PrawoSOS.pl, w związku z korzystaniem przez użytkowników z serwisu PrawoSOS.pl i w związku z funkcjonowaniem serwisu PrawoSOS.pl niezależnie od jej podstawy prawnej jest ograniczona (...) do wysokości poniesionej szkody (z wyłączeniem utraconych korzyści)"
"Mega.net s.c. R.J Bogacz" nie ponosi odpowiedzialności (...) następstwa oraz szkody powstałe na skutek ograniczenia lub zawieszenia Usługi."
"W przypadku, gdy opłaty nie zostały uregulowane w przeciągu 14 dni od dnia wskazanego na fakturze VAT jako termin płatności, "Mega.net s.c. R.J. Bogacz" ma prawo zablokowania Abonentowi dostępu do usługi lub pogorszenia jej jakości. Ponowna aktywacja Abonenta następuje w dniu uiszczenia zaległości. Okres, w którym Abonent pozostawał bez prawa korzystania z dostępu do zasobów sieci zalicza się do abonamentu. Abonent nie ma prawa do domagania się zwrotu kwoty abonamentu za okres, w którym "Mega.net s.c. R.J. Bogacz" zablokowała mu dostęp do sieci z powodu nieuregulowania zobowiązań."
"Abonent zobowiązany jest do bezzwłocznego informowania Operatora o wszelkich zmianach danych określonych w punkcie 3.1.1. W przypadku niedopełnienia tego obowiązku wszelką korespondencję nadaną przez Operatora do Abonenta na dotychczasowy adres uważa się za prawidłowo doręczoną"
"Jeżeli zawieszenie Usług nastąpiło z przyczyn leżących po stronie Abonenta, zawieszenie nie zwalnia Abonenta z obowiązku zapłaty opłat abonamentowych oraz innych opłat za korzystanie z Usługi naliczanych zgodnie z Umową za okres zawieszenia"
"Operator nie ponosi odpowiedzialności za szkody Abonenta, w szczególności uszkodzenia urządzenia Abonenta lub sprzętu komputerowego i utratę danych spowodowane działaniami lub zaniechaniami osób trzecich oraz będące efektem korzystania przez Abonenta z sieci Internet (...)".
"Reklamacje nie mogą być wnoszone w terminie dłuższym niż 14 dni, licząc od dnia następnego po:           a) ustaniu przerwy w korzystaniu z usługi,                            b) otrzymaniu faktury za usługę"
"Operator ponosi odpowiedzialność za niewykonanie lub nienależyte wykonanie zobowiązań wynikających z umowy w pełnym zakresie usług i parametrów technicznych obejmujących sieć BS "Prok-Net", chyba, że niewykonanie lub nienależyte wykonanie umowy nastąpiło z powodu: (...) e. nieprawidłowego działania lub specyfiki działania urządzeń innych operatorów poza siecią BS "Prok-Net", w szczególności łączy dostępowych lub urządzeń i serwerów innych operatorów sieci radiowych"
"Operator ponosi odpowiedzialność za niewykonanie lub nienależyte wykonanie zobowiązań wynikających z umowy w pełnym zakresie usług i parametrów technicznych obejmujących sieć BS "Prok-Net", chyba, że niewykonanie lub nienależyte wykonanie umowy nastąpiło z powodu: (...) d. działania osób trzecich"
"Niezależnie od innych postanowień Regulaminu wyłączających odpowiedzialność o2.pl wyraźnie lub zezwalających o2.pl na określone działania, przez co wyłączona jest odpowiedzialność o2.pl za takie działania o2.pl nie odpowiada również, w najszerszym dopuszczalnym przez prawo zakresie (...) g. za utratę jakichkolwiek danych umieszczonych przez użytkowników w serwisie PrawoSOS.pl"
"Wszelką nie podjętą przez Abonamenta korespondencję wysłaną na ostatnio znany Operatorowi adres do doręczeń uważa się za doręczoną skutecznie z chwilą jej zwrotu na adres Operatora"
"Operator zastrzega sobie prawo do wprowadzenia ograniczeń w zakresie możliwości wykorzystania Sieci Operatora wynikających z ochrony poprawnej pracy tej Sieci. W szczególności ograniczenia, o których mowa powyżej dotyczą dostępu do poszczególnych usług internetowych oraz maksymalnej wielkości przesyłanych listów poczty elektronicznej e-mail"
"Abonent zobowiązany jest do niezwłocznego informowania Dostawcy o wszelkich zmianach jego adresu oraz innych danych osobowych, wskazanych w umowie Abonenckiej, w terminie 7 dni od ich zaistnienia.W przypadkach zaniechania tego obowiązku wszelka korespondencja kierowana na dotychczasowy adres będzie uważana za skutecznie doręczoną." 
"Dostawca uprawniony jest do ograniczenia (zmniejszenia prędkości transmisji danych w kierunku do Abonenta do 32 kbps) lub zawieszenia świadczenia usług w przypadku opóźnienia z zapłatą calości lub części opłaty Abonamentowej lub dowolnej innej opłaty przysługujacej Dostawcy na podstawie Umowy, Regulaminu lub Cennika, o co najmniej 10 dni od daty płatności. Z dniem zawieszenia Dostawca zaprzestaje świadczenia Usług. Zawieszenie świadczenia usług nie wpływa na wysokość i obowiązek zapłaty bieżącej Opłaty Abonamentowej."
"W przypadku przerwy w świadczeniu Usługi Abonamentowej Abonent uprawniony jest do złożenia reklamacji w terminie określonym w § 8, pod warunkiem zgłoszenia w serwisie Dostawcy przerwy w dostępie do sieci w dniu jej zaistnienia. Reklamacją może zostać objęty okres przerwy począwszy od dnia dokonania zgłoszenia"
"Abonent nie ma prawa do domagania się zwrotu kwoty Abonamentu za okres, w którym CompNet zablokował mu dostęp do Usługi w związku z nieuregulowaniem należności"
"Reklamacje dotyczące płatności muszą być wniesione w przeciągu 7 dni licząc od terminu płatności określonego w Umowie jak i w Regulaminie"
"CompNet nie ponosi odpowiedzialności odszkodowawczej za przerwy w świadczeniu usługi"
"Operator nie ponosi odpowiedzialności za szkody pośrednie oraz utracone przez Abonenta korzyści, w szczególności za (…)"
"W przypadku przekroczenia terminu płatności o 7 dni Operator ma prawo do zawieszenia świadczenia usług. Zawieszenie usług powstałe na skutek przekroczenia terminu płatności nie zwalnia Abonenta z opłat abonamentowych za okres zawieszenia"
"Dostawca usług nie ponosi odpowiedzialności za […] jakiekolwiek szkody poniesione przez Abonenta w wyniku utraty danych lub opóźnienia w otrzymaniu lub przesyłaniu danych spowodowane brakiem transmisji, nieprawidłową transmisją lub przerwami w świadczeniu usług internetowych"
"W przypadku niedopełnienia tego obowiązku, wszelka korespondencja kierowana na dotychczasowy adres Abonenta lub zawierająca dotychczasowe dane będzie uznana za skutecznie doręczoną"
"W przypadku wystąpienia przerwy w świadczonej usłudze, powstałych z winy Operatora i trwających przez okres dłuższy jednorazowo niż trzy dni robocze, Abonentowi przysługuje obniżenie opłaty abonamentowej o kwotę równą 1/30 wysokości opłaty abonamentowej za każdy dzień wystąpienia w/w przerwy"
"Postępowanie powyższe będzie zależeć od stopnia naruszenia Regulaminu przez Abonenta. Kwalifikacji stopnia naruszenia dokonuje Dostawca Usług"
"10 zł-opłata za opóźnienie w zwrocie wyposażenia dodatkowego liczona za każdy dzień"
"10 zł - opłata za opóźnienie w zwrocie urządzenia abonenckiego liczona za każdy dzień"
"Wszelką korespondencję kierowaną do Abonamenta pod ostatni wskazany adres uznaje się jako prawidłowo doręczoną ze skutkiem prawnym"
"W przypadku rozwiązania umowy z powodu zalegania z płatnością przez Abonenta, Omeganet s.c. zastrzega sobie prawo do dodatkowego obciążenia Abonenta kosztami firmy windykacyjnej w wysokości do 30% kwoty dochodzonej"
"Operator nie będzie ponosić odpowiedzialności za nienależyte wykonanie postanowień Umowy w przypadku niespełnienia przez Abonenta zobowiązania wynikającego z Regulaminu, Cennika, Umowy lub warunków specjalnych"
"W zakresie Zawieszenia Usług pobierane są opłaty określone w Cenniku"
"Odpowiedzialność Operatora za wszelkie awarie nie może przekraczać kwoty proporcjonalnej do czasu trwania awarii oraz wysokości jednej opłaty abonamentowej"
"Doręczenia są skuteczne pod ostatnim adresem wskazanym przez Abonenta"
"Operator nie odpowiada za przerwy w świadczeniu Usług Internetowych spowodowane przerwami w działaniu sieci innych operatorów"
"14. W przypadku wystąpienia osoby trzeciej do sądu polubownego przy Polskiej Izbie Informatyki i Telekomunikacji w Warszawie (dalej "Sąd Polubowny") przeciwko Abonentowi, z roszczeniem o zaniechanie naruszania jej praw w wyniku zarejestrowania nazwy domeny, Abonent przystąpi do postępowania mediacyjnego, opisanego w regulaminie Sądu Polubownego. Jeżeli nie zostanie zawarta pomiędzy Abonentem i osobą trzecią ugoda, kończąca postępowanie mediacyjne, Abonent doręczy Polskiej Izbie Informatyki i Telekomunikacji podpisany zapis na Sąd Polubownym nie później jednak niż w terminie wskazanym w wezwaniu do podpisania tego zapisu"
"15. Niepodpisanie zapisu, o którym mowa w punkcie poprzedzającym powoduje kolejno:                                a. wstrzymanie możliwości korzystania z nazwy domeny, po upływie 30 dni od terminu wyznaczonego do podpisania zapisu,                                                             b. rozwiązanie Umowy za 3 miesięcznym wypowiedzeniem od terminu wyznaczonego do podpisania zapisu"
"Dostawca nie ponosi odpowiedzialności za przerwy, które są wynikiem zawieszenia usług z powodów niezależnych od Dostawcy (np. konserwacja sieci) (…)"
"W okresie zawieszenia świadczenia usług obowiązki Abonenta na podstawie Umowy nie pozostają zmienione zwłaszcza w zakresie obowiązku zapłaty"
"Zawieszenie świadczenia usług nie powoduje zmniejszenia Opłaty Abonamentowej, chyba, że przerwa trwała ponad 72 godz. wówczas Opłata Abonamentowa ulega zmniejszeniu o 1/30 za każde rozpoczęte 24 godz. przerwy"
"Pleucom świadczy usługi nieprzerwanie z wyjątkiem przerw technicznych, niezbędnych do poprawnego funkcjonowania sieci SSSI. Na przerwy techniczne składają się okresy związane z pracami technicznymi tj. konserwacją, naprawami oraz testowaniem sprzętu informatycznego i telekomunikacyjnego. W takich przypadkach Pleucom bez uprzedniego zawiadomienia i nie ponoszac odpowiedzialności, może pogorszyć jakość świadczonych usług w celu przeprowadzenia prac technicznych"
"Odpowiedzialnosć Pleucom za wszelkie awarie nie może przekraczać kwoty proporcjonalnej do czasu trwania awarii oraz wysokości opłaty abonamentowej"
"Opłaty zapłacone przez Abonenta na podstawie Umowy Abonenckiej nie podlegają zwrotowi w przypadku rozwiązania tejże Umowy za wyjątkiem przypadku, w którym Umowę wypowie Operator z przyczyn nieleżących po stronie Abonenta"
"Operator nie ponosi odpowiedzialności za wadliwe funkcjonowanie systemu, spowodowane przyczynami od niego niezależnymi, działaniem siły wyższej, awariami systemów i łączy innych dostawców, ingerencją urzędów i instytucji administracji państwowej i osiedlowej, a także wynikłe na skutek awarii sprzętu lub oprogramowania Abonenta"
"Krótkotrwałe przerwy w możliwości korzystania z dostępu do Internetu, nietrwające zwykle dłużej niż 24 godziny, związane z prowadzonymi przez nadawcę niezbędnymi konserwacjami urządzeń nadawczych lub innymi uzasadnionymi przyczynami takimi jak awarie łączy telekomunikacyjnych krajowych i międzynarodowych lub też usterek, których naprawy nie leżą w gestii i możliwościach Operatora nie stanowią naruszenia Umowy Abonenckiej"
"Jeśli Abonent nie dokona w terminie Opłaty Abonamentowej lub innej opłaty przewidzianej Regulaminem i Cennikiem, Operator może bez powiadomienia Abonenta uniemożliwić korzystanie z dostępu do Internetu. Ponowne umożliwienie korzystania z dostępu do Internetu może nastąpić tylko po uprzednim uregulowaniu przez Abonenta zaległości płatniczych i jeżeli Operator postawi taki warunek, po uiszczeniu trzech Opłat Abonamentowych z góry"
"Jeżeli wypowiedzenie Umowy Abonenckiej nastapi przed upływem Okresu Minimalnego, Abonent w takim przypadku będzie zobowiązany do zapłaty na rzecz Operatora kary umownej w wysokości 600 zł"
"W przypadku zawarcia umowy na czas określony Operator gwarantuje stały poziom ceny za usługę w okresie jej trwania jednak w przypadku wzrostu inflacji bądź zmiany stawek podatku VAT Operator zastrzega sobie prawo do uwzględnienia w cenie Uslugi zmiany stawki podatku VAT oraz Wskaźnika Cen Towarów i Usług Konsumpcyjnych ogłaszanego przez Główny Urząd Statystyczny"
"Operator ma prawo zawiesić lub ograniczyć świadczenie Usługi w przypadku wystąpienia zaległości płatniczych ze strony Abonenta za okres czasu dłuższy niż jeden miesiąc. Taka przerwa w swiadczeniu Usługi nie podlega reklamacji ani nie może być powodem rozwiązania Umowy przez Abonenta"
"Operator nie ponosi odpowiedzialności za straty i utracone korzyści spowodowane przerwą w udostępnianiu Usługi"
"Operator zastrzega sobie prawo do wprowadzenia czasowych ograniczeń w korzystaniu z usługi, wynikających z planowanych prac konserwatorskich"
"W przypadku stwierdzenia, że uszkodzenie urządzeń będących własnością Operatora nastąpiło w skutek (…) nieprawidłowego użytkowania Abonent zobowiązany jest zwrócić Operatorowi kwotę odpowiadającą kosztowi zakupu nowych urządzeń o takich samych parametrach technicznych"
"Operator nie ponosi odpowiedzialności za usprawnienia sprzętowe oraz programowe w posiadanym przez Abonenta sprzęcie komputerowym, jeśli takich usprawnień i/lub zmian dokonał podwykonawca Operatora, któremu zlecona została instalacja"
"Rozwiązanie umowy może nastąpić po wniesieniu pełnej wysokości opłaty karnej przy umowie na czas określony - 1000 zł."
"Jeżeli przerwy w dostępie do Internetu za pomocą Sieci, udokumentowane przez uprawnione służby Operatora, są spowodowane awarią w sieci Operatora i trwają dłużej niż cztery następujące po sobie dni, wówczas Abonament zostaje obniżony, w przypadku doręczenia Operatorowi uzasadnionej pisemnej reklamacji Abonenta w terminie do 3 miesięcy od miesiąca, w którym ustała awaria, o 1/30 za każdy kolejny dzień awarii"
"Jeżeli Abonent naruszył Regulamin: (…) Po raz drugi - Operator poinformuje Abonenta listem poleconym, elektronicznym, bądź telefonicznie o dokonanym naruszeniu i o zawieszeniu świadczenia usług dostępu do Internetu na okres 7 dni, co nie uchybia obowiązkom uiszczania Abonamentu w pełnej wysokości"
"W przypadku niewykonania przez Abonenta obowiązku poinformowania o zmianach, uznaje się, iż wszelka korespondencja kierowana do Abonenta pod jego dotychczasowym oznaczeniem i adresem jest prawidłowo doręczona i wywoluje skutki prawne z tym związane"
"Abonament i dodatkowe Opłaty Stałe są naliczane i podlegają zapłacie także w przypadku przerwy w świadczeniu usług (…) w przypadku zastosowania ograniczenia lub wyłączenia świadczenia usług w przypadkach wskazanych w Regulminie przez czas trwania ograniczenia lub wyłączenia niezależnie od jego zakresu"
"Awarią jest zgłoszona Operatorowi przez Abonenta nieprawidłowość w działaniu sieci. Operator ma prawo nie przyjąć zgłoszenia w przypadku zalegania przez Abonenta z opłatami"
"Dostawca usług nie ponosi odpowiedzialności za: (…) jakiekolwiek szkody powstałe w wyniku opóźnień lub braku transmisji danych lub przerwami w świadczeniu Usług, albo spadkiem jakości Usług"
"Dostawca ma także prawo zawiesić świadczenie Usług, w sytuacji, gdy (…) z innych powodów, w szczególności technicznych (np. zawieszenia lub zaprzestania świadczenia usług przez dostawców usług kupowanych przez Dostawcę usług, zaprzestanie świadczenia usług satelitarnych za pośrednictwem dotychczasowego satelity)"
"W przypadku nie dokonania powiadomienia, wszelka korespondencja kierowana do Abonenta wg dotychczasowych danych będzie uznana za skutecznie doręczoną"
"Operator nie odpowiada za przerwy w świadczeniu Usług Internetowych spowodowane działaniem osób trzecich"
 "Jeśli Abonament nie zapłaci abonamentu, jego konto zostaje zablokowane do czasu uregulowania zaleglych opłat. Za okres blokady Operator nalicza opłaty abonamentowe, w pełnej wysokości"
"Dostawca zastrzega sobie prawo zmiany cen świadczonych przez Dostawcę usług w każdym czasie, co nie stanowi zmiany Umowy, przy czym zmiana ta musi być przekazana do wiadomości Abonenta"
"Dostawca może przerwać albo w istotnym zakresie ograniczyć świadczenie, albo udostępnienie usług lub zmienić warunki ich świadczenia bez prawa do odszkodowania lub zwrotu, zmniejszenia Opłaty Abonamentowej, jeżeli zachodzą, uzasadnione okoliczności uniemożliwiające spełnienie zasadniczych wymagań dotyczących:                                                             a) zachowania ciągłości świadczenia usług telekomunikacyjnych (dostępu do Internetu), w przypadku awarii lub sytuacjach szczególnego zagrożenia,                                                                 b) efektywnego wykorzystania zasobów częstotliwości i spełnienia wymagań dotyczących kompatybilności elektromagnetycznej." 
"W przypadku roszczeń Abonenta dotyczących przedmiotu niniejszej umowy odpowiedzialność finansowa Operatora jest ograniczona do wysokości abonamentu"
"Firma GreenNet nie odpowiada za przerwy w dostępie do lokalnej internetowej sieci komputerowej i międzynarodowej sieci Internet wynikłe z powodu działania osób trzecich, (…) jak też za przerwy powstałe po stronie dostawcy zapewniającego firmie GreenNet dostęp do sieci Internet"
"Abonentowi, który ma zawieszoną usługę w dalszym ciągu będą wystawiane abonamentowe Faktury VAT tak samo jak Abonentowi z usługą niezawieszoną"
"Zawieszenie usług powstałe na skutek przekroczenia terminu płatności nie zwalnia Abonenta z opłat abonamentowych za okres zawieszenia"
"W żadnym wypadku Operator nie ponosi odpowiedzialności za straty pośrednie oraz utracone korzyści (…)"
"Operator nie ponosi odpowiedzialności za: (…) Jakiekolwiek szkody poniesione przez abonenta w wyniku utraty danych lub opóźnienia w otrzymaniu lub przesłaniu danych spowodowane brakiem transmisji, nieprawidłową transmisją lub przerwami w świadczeniu usług internetowych"
"Dla rozstrzygania sporów ustala się właściwy Sąd dla siedziby Operatora"
"PBKomp nie ponosi odpowiedzialności za szkody poniesione przez Abonenta w związku z korzystaniem lub niemożnością korzystania z usług"
"Reklamacje można wnosić do 5 dni od daty zaistnienia zdarzenia"
"Ograniczenie przez Operatora Usługi nie powoduje zawieszenia obowiązku uiszczania opłat"
"Zwrot opłat nie przysługuje, jeżeli w okresie rozliczeniowym jednego miesiąca łączny czas przerw był krótszy niż 48 godzin"
"Usługodawca nie ponosi odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody poniesione bezpośrednio lub pośrednio przez Abonenta, będące następstwem korzystania lub niemożności korzystania z Usług nawet, jeżeli Usługodawca został poinformowany o możliwości zaistnienia takich szkód"
"Usługodawca nie odpowiada za szkody polegające na utracie korzyści przez Abonentów"
"W przypadku poważnej usterki i braku dostępu do sieci przez okres ciągły dłuższy niż 24 godziny, abonament miesięczny jest pomniejszany o 1/30 abonamentu miesięcznego za każdą dobę, licząc od chwili zgłoszenia awarii u Usługodawcy"
"Z przyczyn technicznych Usługodawca może czasowo przerwać świadczenie usług na rzecz Abonenta"
"Operator nie ponosi odpowiedzialności za żadne szkody Abonenta wynikłe podczas korzystania z jego usług"
"W żadnym wypadku Operator nie ponosi odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody powstałe bezpośrednio lub pośrednio przez Abonenta, będące następstwem korzystania lub niemożności korzystania z usług Operatora"
"Za zgłoszony brak dostępu do usług operatora powyżej 24 godzin z winy operatora, nie spowodowany przypadkami wymienionymi w § 6, Abonentowi przysługuje rabat w wysokości 1/30 miesięcznego abonamentu za każdy dzień awarii"
"W żadnym wypadku Dostawca nie ponosi odpowiedzialności za straty pośrednie i utracone korzyści (…)"
"Dostawca nie ponosi odpowiedzialności prawnej za: (…) szkody poniesione przez Abonenta w związku z korzystaniem lub niemożnością korzystania z Usługi"
"W przypadku nie poinformowania o zmianie adresu lub innych danych wszelka korespondencja, wysyłana przez Dostawcę, będzie uważana za skutecznie doręczoną"
"Abonent zobowiązany jest do pisemnego powiadomienia dostawcy o każdej zmianie adresu lub innych danych identyfikujących abonenta, zawartych w umowie w terminie 7 dni od daty ich zmiany. W przypadku nie dopełnienia tego obowiązku, wszelka korespondencja kierowana na dotychczasowe dane będzie uznawana za skutecznie doręczoną"
"Wypowiedzenie umowy, nie wiąże się z obowiązkiem zwrotu Abonentowi jakichkolwiek opłat, w szczególności nie wiąże się ze zwrotem opłaty aktywacyjnej"
"Doręczenia są skuteczne pod ostatnim adresem wskazanym przez Abonenta"
"Operator nie ponosi odpowiedzialności za wadliwe funkcjonowanie Sieci spowodowane (…) innymi przyczynami od niego niezależnymi, w tym szczególnie awariami lub wadliwym funkcjonowaniem łączy innych operatorów"
"Abonent zobowiązany jest do zwrotu Powierzonych Urządzeń stanowiących własność Operatora bez wezwania niezwłocznie (nie później niż w terminie 7 dni) po rozwiązaniu umowy. Niedotrzymanie przez Abonenta terminu upoważnia Operatora do żądania kary umownej w wysokości 10,00 zł za każdy dzień zwłoki"
"W przypadku zalegania z opłatami Operator ma prawo ograniczyć Abonentowi dostęp do sieci. Ograniczenie takie nie powoduje zawieszenia, ani obniżenia naliczanej opłaty abonamentowej"
"Jeżeli przerwy w dostępie do sieci, udokumentowane przez Operatora są następstwem awarii sieci i trwają dłużej niż trzy kolejne dni to Abonent w trybie postępowania reklamacyjnego żądać może obniżenia abonamentu o 1/30 wysokości za każdy następny dzień awarii"
"Dostawca nie odpowiada za Awarie nie zgłoszone przez Abonenta"
"Wszelkie pisemne oświadczenia lub wezwania wysłane na adres drugiej strony listem poleconym, a nie odebrane przez stronę, uznaje się za doręczone po upływie 14 dni od dnia awizowania"
"Plecom zastrzega sobie prawo do zmiany opłaty abonamentowej. O zmianie Użytkownik zostanie powiadomiony pisemnie co najmniej 14 dni przed jej wprowadzeniem"
"Mega.Net s.c. Bogacz nie ponosi odpowiedzialności (…) 4 w przypadku działania lub zaniechania osób trzecich, których następstwem jest brak możliwości świadczenia usługi."
"Operator nie ponosi odpowiedzialności za szkody (…) poniesione przez Abonenta w związku z korzystaniem lub niemożnością korzystania z usług"
"W przypadku odmowy wydania (zwrotu) urządzenia dostępowego powierzonego Abonamentowi lub jego uszkodzenie, bądź zniszczenie, Abonent zapłaci karę umowną w wysokości 500,00 zł (słownie: pięćset złotych 00/100)"
"7-dniowe opóźnienie w płatnościach upoważania Operatora do ograniczenia dostępu części usług bez konieczności uprzedniego powiadomienia zalegającego Abonenta. Zawieszenie świadczenia usług powstałe na skutek zaległości płatności nie zwalnia Abonenta z ponoszenia opłat za okres zawieszenia"
"Operator nie odpowiada za przerwy w dostępie do Internetu powstałe poza strukturą sieci Operatora, w szczególności za usterki powstałe w sieci szkieletowej operatorów nadrzędnych"
"Operator nie ponosi odpowiedzialności za przerwy w dostępie do sieci Internet wynikłe z powodu działania osób trzecich" 
"Wszelką korespondencję adresowaną do Abonenta pod wskazany adres uznaje się jako prawidłowo doręczoną ze skutkiem prawnym"
"Operator nie ponosi odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody poniesione bezpośrednio lub pośrednio przez Abonenta spowodowane niewykonaniem lub nienależycie wykonaną usługą na skutek takich okoliczności jak: a) przyczyny niezależne od Operatora (…)"
"Zawieszenie usług powstałe na skutek przekroczenia terminu płatności nie zwalnia Abonenta z opłat abonamentowych za okres zawieszenia"
"W żadnym wypadku Operator nie ponosi odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody poniesione bezpośrednio lub pośrednio przez Abonenta, będące następstwem korzystania lub niemożności korzystania z usług P.H.U. "SIS" sp. z o.o (…)"
"Operator zastrzega sobie prawo do wprowadzenia ograniczeń w zakresie możliwości wykorzystania sieci Operatora wynikających z ochrony poprawnej pracy sieci. W szczególności ograniczenia, o których mowa powyżej dotyczą: dostępu do poszczególnych usług internetowych oraz maksymalnej wielkości przesyłanych listów poczty elektronicznej e-mail"
"Operator zastrzega sobie prawo do konserwacji sprzętu technicznego, a tym samym odłączenia Abonenta od sieci na czas możliwie najkrótszy, nie przekraczający 48 godzin"
"Operator nie odpowiada za przerwy w świadczeniu Usług Internetowych spowodowane: b. Przerwami w działaniu sieci innych operatorów"
"Ponowne podłączenie może nastąpić dopiero po uregulowaniu zaległych należności wraz z odsetkami i uiszczeniu opłaty za ponowne podłączenie do sieci, po wstrzymaniu usługi określonej w Cenniku lub Umowie […]. Opłata za ponowne uzyskanie usługi wynosi 50 PLN brutto"
"Operator nie ponosi odpowiedzialności za dane przechowywane i transmitowane przez zewnętrzną sieć Internet (której elementem jest również Sieć)"
"Wniesienie przez abonenta opłaty abonamentowej za okres dłuższy niż okres rozliczeniowy określony w umowie abonenckiej nie zwalnia go od obowiązku dopłaty z tytułu ewentualnego wzrostu opłaty abonamentowej, który nastąpił po jej wniesieniu"
"Operator nie będzie odpowiedzialny za jakiekolwiek szkody poniesione przez Abonenta w wyniku utraty danych lub opóźnienia w otrzymaniu lub przesłaniu danych spowodowanych brakiem transmisji nieprawidłową transmisją, opóźnieniami lub przerwami w świadczeniu usług P.H.U. "SIS" sp. z o.o. a w szczególności na skutek takich okoliczności jak (...)"
"W przypadku przekroczenia terminu płatności o 14 dni Operator ma prawo do ograniczenia usług internetowych, po 30 dniach do zawieszenia usług. Zawieszenie usług powstałe na skutek przekroczenia terminu płatności nie zwalnia Abonenta z opłat abonamentowych za okres zawieszenia"
"Za opóźnienia w uiszczaniu opłat (…) Limit transferu właściwy dla Opcji wybranej przez Abonenta może zostać zmniejszony do 32 kbit/s do momentu uregulowania zaległości"
"Abonent nie może samowolnie dokonywać potrąceń od opłaty abonamentowej ani jakichkolwiek wymagalnych należności względem Dostawcy"
"Operator nie będzie odpowiedzialny za jakiekolwiek szkody poniesione przez Abonenta w wyniku utraty danych lub opóźnienia w otrzymywaniu lub przesyłaniu danych spowodowanych brakiem transmisji, nieprawidłową transmisją, opóźnieniami lub przerwami w świadczeniu usługi Flash Net, a w szczególności na skutek takich okoliczności jak (...)"
"Jeśli przerwy w dostępie do Internetu za pomocą Sieci, udokumentowane przez uprawnione służby Operatora są spowodowane awarią w sieci Operatora i trwają dłużej niż cztery następujące po sobie dni, wówczas abonament zostanie obniżony, w przypadku doręczenia Operatorowi uzasadnionej pisemnej reklamacji Abonenta w terminie do 3 miesięcy od miesiąca, w którym ustała awaria, o 1/30 za każdy kolejny dzień awarii (w którym nastąpiło przynajmniej osiem godzin braku sygnału)"
"Nie dostarczenie rachunku / faktury lub innego dokumentu nie zwalnia Abonenta z obowiązku wnoszenia stałej Opłaty Abonamentowej wynikającej z zawartej Umowy i w terminie przewidzianym w Umowie"
"61 zł - Opłata przyłączeniowa za ponowne podłączenie po rozwiązaniu umowy"
"Intertele S.A. nie ponosi odpowiedzialności prawnej za szkody poniesione przez Abonenta w związku z korzystaniem lub niemożnością korzystania z Usługi (…)"
"Abonent wyraża zgodę na przeniesienie przez Intertele S.A. praw na inną spółkę"
"Ponadto wszelką korespondencję kierowaną do Abonenta pod dotychczasowy adres uważa się za prawidłowo doręczoną ze wszystkimi tego konsekwencjami"
"W przypadku niedotrzymania tego obowiązku wszelkie korespondencje wysłane pod wskazany adres uważa się za doręczone (…)"
"30 zł-Opłata za ponowne podłączenie Pakietu Podstawowego po odłączeniu"
"Zmiana wysokości abonamentu wynikająca ze zmian taryf oraz inflacji nie wymaga zmiany umowy"
"Dostawca Usług zastrzega sobie prawo do zmiany układu oferty programowej, zmiany liczby i rodzaju programów oraz zmiany kanałów reemitowanych bez konieczności zmiany lub wypowiedzenia umowy"
"Operator nie odpowiada za przerwy w świadczeniu Usług Internetowych spowodowane  a) Działaniem osób trzecich"
"Abonent wyraża zgodę na przejście praw i obowiązków wynikających z Umowy na podmiot wskazany przez Operatora"
"Maksymalna odpowiedzialność Operatora z tytułu niewykonania lub nienależytego wykonania usługi, ograniczona jest do trzykrotności najwyższej opłaty abonamentowej ujętej w Cenniku Usług Internetowych, obowiązującym w dniu złożenia skargi lub reklamacji"
"Jeśli przerwy w dostępie do Internetu za pomocą Sieci, udokumentowane przez uprawnione służby Operatora, są spowodowane awarią w sieci Operatora i trwają dłużej niż cztery następujące po sobie dni, wówczas Abonament zostanie obniżony (…) o 1/30 za każdy kolejny dzień awarii (w którym nastąpiło przynajmniej sześć godzin braku sygnału)"
"W okresie zawieszenia świadczenia usługi pobiera się opłaty określone w umowie (…)"
"Firma Wieczor-Net zastrzega sobie prawo do wprowadzenia przerw w świadczeniu usług, nie trwających zwykle dłużej niż 24 godziny, związanych z prowadzonymi przez Firmę Wieczor-net pracami konserwacyjnymi, naprawami, testowaniem sprzętu informatycznego i telekomunikacyjnego lub wynikających z innych uzasadnionych przyczyn Firmy Wieczor-Net, bez uprzedniego zawiadomienia i nie ponosząc odpowiedzialności, może pogorszyć jakość świadczonej usługi w celu przeprowadzenia prac technicznych"
"Firma Wieczor-Net nie odpowiada za przerwy w dostępie do Internetu wynikłe z powodu działania osób trzecich (…)"
"Operator nie ponosi odpowiedzialności za wadliwe funkcjonowanie systemu z przyczyn leżących poza jego zasięgiem, dotyczy to wadliwego funkcjonowania i awarii łączy innych operatorów i straty z nimi związane"
"W przypadku zalegania przez Abonenta za dwa okresy rozliczeniowe - Operator ograniczy Abonentowi dostęp do Sieci. Ograniczenie dostępu nie powoduje zawieszenia naliczania płatności"
"Jeżeli Abonent naruszył Regulamin po raz drugi - Operator poinformuje Abonenta listem poleconym, elektronicznym, bądź telefonicznie o dokonanym naruszeniu i zawieszeniu świadczenia usług dostępu do Internetu na okres 7 dni, co nie uchybia obowiązkom uiszczania Abonamentu w pełnej wysokości"
"Operator nie ponosi odpowiedzialności za jakiekolwiek zakłócenia w świadczeniu Usług (…) spowodowane moderanizacją sieci, o których poinformował Abonenta"
"Operator nie ponosi odpowiedzialności za szkody poniesione przez Abonenta w wyniku utraty danych lub opóźnienia w otrzymaniu lub przesłaniu danych, spowodowanych brakiem transmisji, nieprawidłową bądź powolną transmisją, opóźnieniami lub przerwami w świadczeniu Usług"
"Za niewykonanie lub nienależyte usług Operator ponosi względem Abonenta odpowiedzialność w granicach rzeczywiście poniesionej szkody z wyłączeniem utraconych korzyści"
"W przypadku naruszenia przez Abonenta obowiązków, o których mowa w § 5 ust. 5.1 lit. b), e), f), j), Abonent zobowiązany będzie do zapłaty na rzecz Operatora kary umownej w wysokości 1000,00 zł"
"Firma Wieczor-Net uprawniona jest do scedowania swoich uprawnień i obowiązków wynikających z umowy, Regulaminu i Cennika na dowolnie wskazaną przez siebie osobę trzecią, na co Abonent wyraża zgodę podpisując umowę"
"W przypadku wystąpienia przerw lub zakłóceń w jakości świadczonej usługi, powstałych z winy Firma Wieczor-Net i trwających przez okres dłuższy jednorazowo niż 3 (trzy) dni robocze Abonentowi przysługuje obniżenie opłaty abonamentowej o kwotę 1/30 wysokości opłaty abonamentowej za każdy dzień wystąpienia ww. przerw lub zakłóceń"
"Firma Wieczor-Net nie ponosi odpowiedzialności za naruszenie jakichkolwiek plików, dokumentów, oprogramowania lub danych zwartych w terminali abonenckim, do których mogło dojść w trakcie konfigurowania i podłączania terminalu abonenckiego do sieci Wieczor-Net"
"W przypadku niedopełnienia przez Abonenta tego obowiązku wszelka korespondencja kierowana do Abonenta pod dotychczasowy adres korespondencyjny będzie uznana za skutecznie doręczoną ze wszystkimi konsekwencjami dla Abonenta"
"SK-TB nie odpowiada za jakiekolwiek szkody poniesione przez klienta w wyniku utraty danych lub opóźnienia w otrzymaniu lub przesłaniu danych spowodowane brakiem łączności"
"SK-TB ponosi odpowiedzialność za niewykonanie lub nienależyte wykonanie zobowiązań wynikających z umowy, chyba że niewykonanie lub nienależyte wykonanie umowy nastąpiło z powodu działalności osób trzecich"
"Operator zastrzega sobie prawo zmiany Regulaminu. Zmiana Regulaminu nie jest traktowana jako zmiana warunków Umowy. O zmianie regulaminu Abonent zostanie powiadomiony w okresie minimum 30 dni przed datą jego obowiązywania"
"Operator zastrzega sobie prawo zmiany Cennika. O zmianie Cennika Abonent zostanie powiadomiony w okresie minimum 30 dni przez datą jego obowiązywania"
"Operator zastrzega sobie prawo ograniczenia dostępu do Sieci oraz Sieci Użytkowników, w przypadku powtarzającego się z dużą częstotliwością przeciążenia Sieci"
"Operator odpowiada wobec Abonenta za poniesioną przez niego stratę z tytułu niewykonania lub nienależytego wykonania Umowy, z wyłączeniem utraconych korzyści (…)"
"Nie stanowią naruszenia Umowy krótkotrwałe przerwy w świadczeniu Usługi dostępu do Sieci lub pogorszenie jakości trwające nie dłużej niż 24 godziny spowodowane prowadzonymi przez Operatora pracami konserwacyjnymi i modernizacyjnymi"
"Administrator zastrzega sobie prawo do zmiany Regulaminu"
"Administrator nie ponosi odpowiedzialności za zakłócenia w funkcjonowaniu Serwisu wywołane (…) awarią sprzętu lub niedozwoloną ingerencją Użytkowników, nawet jeśli spowodowały one utratę danych na Kontach Użytkowników"
"W przypadku niedopełnienia obowiązku określonego w ust.1, w zakresie adresu korespondencyjnego lub adresu poczty elektronicznej wszelka korespondencja nadana przez AWACOM na dotychczasowy adres uważa się za prawidłowo doręczoną"
"AWACOM nie ponosi odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody poniesione przez Abonenta w wyniku utraty danych lub opóźnienia w otrzymaniu lub przesyłaniu danych, spowodowane brakiem transmisji, nieprawidłową bądź powolną transmisją, opóźnieniami lub przerwami w świadczeniu Usług internetowych"
"6 zł - opłata za powiadomienie Abonenta o zaległościach"
"30 zł - opłata za ponowną aktywację usługi zawieszonej z powodu opóźnienia Abonenta z opłatą całości lub części opłat abonamentowych, aktywacyjnych lub innych opłat określonych w Cenniku"
"W przypadku zalegania przez Abonenta z zapłatą opłat abonamentowych lub ich części za 2 okresy rozliczeniowe Dostawca Usług jest uprawniony do odłączenia Abonentowi usługi i rozwiązania niniejszej umowy bez zachowania terminu wypowiedzenia"
"Abonent zobowiązuje się do zwrotu kosztów pocztowych, ponoszonych przez Dostawcę Usługi z tytułu wezwań do zapłaty"
"W terminie 5 dni roboczych od daty rozwiązania lub wygaśnięcia Umowy Abonent zobowiązuje się zwrócić Urządzenie Abonenckie Dostawcy Usług w stanie nie gorszym niż  wynikającym z normalnej eksploatacji, dostarczając go na własny koszt do Biura Obsługi Abonenta. W przypadku uchybienia temu terminowi bądź dostarczenia Urządzenia Abonenckiego uszkodzonego Abonent zobowiązany jest do zapłaty odszkodowania w formie kary umownej w wysokości określonej w Cenniku. Jeżeli wysokość szkody Dostawcy Usługi przewyższa wysokość kary umownej, Dostawcy Usługi przysługuje prawo dochodzenia odszkodowania przewyższającego wysokość kary umownej"
"Firma nie ponosi odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody poniesione przez Klienta w wyniku utraty danych lub opóźnienia w otrzymaniu lub przesłaniu danych, spowodowane brakiem transmisji, nieprawidłową lub powolną transmisją, opóźnieniami lub przerwami"
"W żadnym wypadku odpowiedzialność Operatora za niewykonanie lub nienależyte wykonanie postanowień niniejszej Umowy nie obejmuje utraconych korzyści przez Abonenta"
"Operator nie odpowiada za niewykonanie lub nienależyte wykonanie Usług w przypadku, gdy wynika to z (…) innych przyczyn niezależnych od Operatora"
"Operator ponosi odpowiedzialność za niewykonanie lub nienależyte wykonanie zobowiązań wynikających z umowy z wyłączeniem sytuacji kiedy nastąpiło ono z jednego z powodów: przyczyny leżące po stronie podmiotów osób trzecich"
"W okresie przerwania, zawieszenia lub ograniczenia świadczenia usług przez Internet Serwis opłata za świadczone usługi jest naliczana oraz jest należna od abonenta w pełnej wysokości zgodnie z umową i cennikiem"
"Firma Ekodab nie ponosi odpowiedzialności za opóźnienia w dostarczaniu przesyłek powstałe z winy spedytora"
"Wykładnia i interpretacja Regulaminu należy wyłącznie do organizatora akcji promocyjnej"
"Korzystanie z Usługi Usnet wymaga rejestracji Usługobiorcy w systemie Spółki polegającej w szczególności na podaniu imienia i nazwiska, adresu zamieszkania, płci, daty urodzenia, adresu poczty elektronicznej oraz wyboru zamawianej usługi Usenet w jednym z dostępnych pakietów cenowych, z zastrzeżeniem domyślnego wyboru pakietu Pobieraczek 5"
"W przypadku wycofania się Klienta z realizacji zamówienia, Klient zobowiązany jest pokryć do 25% wartości wycofanego zamówienia oraz koszty transportu"
"Nevonet jest uprawniony do prowadzenia serwisu NevBit.com, a także wszelkich swoich praw i obowiązków związanych z prowadzeniem NevBit.com, a użytkownik wyraża na to zgodę. Przeniesienie na inny podmiot jest skuteczne względem użytkownika z chwilą ogłoszenia na NevBit.com"
"Postanowienia Regulaminu mogą zostać przez nas w każdej chwili zmienione w dowolnym zakresie, przy czym zmiany te obowiązują wszystkich użytkowników od chwili ich ogłoszenia na NevBit.com. O istotnych zmianach w Regulaminie użytkownicy zostaną dodatkowo poinformowani za pośrednictwem wiadomości email bądź w inny sposób. Za istotne zmiany uznajemy wszelkie zmiany, które wpływają znacząco na warunki użytkowania NevBit.com. Ponadto zastrzegamy sobie prawo do wprowadzania wszelkich zmian i modyfikacji w NevBit.com, dotyczących w szczególności struktury serwisu oraz świadczonych w jego ramach usług, bez uprzedniej informacji. Zastrzegamy sobie prawo odmowy udostępnienia NevBit.com, bądź usunięcia konta, bez podania przyczyn (zgromadzone środki będą zwracane właścicielowi)"
