Sklep zastrzega sobie prawo do zmiany postanowień Regulaminu w przypadku, gdy konieczność wprowadzenia zmian wynika bezpośrednio ze zmiany przepisów prawa mających wpływ na treść stosunku prawnego. 
Klienci zostaną poinformowani o zmianach w Regulaminie poprzez umieszczenie informacji o zmianach na stronie wraz ze wskazaniem na końcu Regulaminu listy zmian oraz daty poszczególnej zmiany. 
Wszelkie zmiany Regulaminu stają się skuteczne w terminie 1 miesiąca od ich opublikowania w sposób opisany w zdaniu poprzednim. 
Zamówienia złożone przez Klientów przed wejściem w życie zmian Regulaminu będą realizowane według dotychczasowych postanowień Regulaminu.
Usługodawca uprawniony jest do jednostronnej zmiany Regulaminu w przypadku zmiany obowiązujących przepisów prawa mających zastosowanie do świadczenia usług.
Usługodawca powiadomi Użytkownika o każdorazowej zmianie Regulaminu, w formie komunikatu przesłanego na adres poczty elektronicznej podany Usługodawcy przez Użytkownika. 
Użytkownicy i Kupujący będą związani postanowieniami nowego Regulaminu, o ile nie wypowiedzą go w terminie trzydziestu dni od dnia powiadomienia o zmianie Regulaminu. 
Regulamin może ulec zmianie, jeśli konieczność modyfikacji jego treści wynika ze zmiany przepisów prawa. 
Zmiany zaczynają obowiązywać po miesiącu od skutecznego poinformowania klienta. 
Klient ma prawo wypowiedzieć umowę w terminie miesiąca, jeśli nie akceptuje zmiany regulaminu. 
Istnieje możliwość zmiany regulaminu, jeśli zostaną wprowadzone zmiany w obowiązujących przepisach prawa, które mają wpływ na stosunek między stronami umowy.
Sklep publikuje zmienioną wersję Regulaminu na stronie internetowej łącznie z wyszczególnieniem przepisów, które uległy zmianie oraz wysyła na adres podany przez klienta. 
Klient ma prawo wypowiedzieć umowę. 
Zmieniony regulamin zyskuje moc wiążącą po miesiącu od publikacji i poinformowaniu klienta.
Regulamin może być zmieniony z ważnych przyczyn takich jak: zmiana obowiązujących przepisów prawa, zmiana danych adresowych przedsiębiorcy, zmiana nazwy, zmiana formy prawnej, zmian technicznych związanych z funkcjonowaniem sklepu. 
Zmieniony regulamin jest publikowany na stronie internetowej i przesyłany na adres email podany przez klienta wraz z wykazem zmian Klient ma prawa do akceptacji lub odmowy zmienionych postanowień regulaminu w terminie miesiąca.
Regulamin należy zmienić wówczas, gdy następują istotne zmiany z zakresie prowadzonej przez przedsiębiorcę działalności, to znaczy jeśli zmienia się jej profil, wprowadzane są nowe usługi, czyli zmieniany jest zakres, czy też wprowadzane zostają udogodnienia związane z zawiązywaniem i rozwiązywaniem umowy. 
Przyczyną zmiany regulaminu może być także zmiana danych adresowych przedsiębiorcy, zmiana firmy (nazwy) przedsiębiorstwa. 
Bardzo często przedsiębiorcy zmieniają formy prawne, co również zmusza do zmiany regulaminu. 
Także wszelkie zmiany techniczne związane z funkcjonowaniem sklepu, a mające związek z konsumentem (na przykład zmiana przeglądarki Internetowej, którą należy użyć w celu zapoznania się z regulaminem) powinny być uwzględnione w regulaminie.